Downloaded @ subs4free.club
Πάμε! Ένα, δύο...
Θέλετε να πούμε μια ιστορία;
Σας έχω μια ιστορία.
Κάτι μοναδικό.
Εκείνη για το Facebook σου;
Ξεκινάει κάπως έτσι.
Την έβδομη μέρα, ο Θεός ξεκουράστηκε.
Λατρεύω τον Θεό.
Είναι ο αγαπημένος μου.
Ναι, μα είναι Θεός, οπότε ήξερε
ότι μετά από έξι μέρες τρέλας,
-πρέπει να ξεκουραστείς την Κυριακή.
-Κάθε μέρα.
Κι εκείνοι οι καημένοι
που περνάνε έξι μέρες τρέλας
χωρίς να ξέρουν αν η έβδομη μέρα
θα είναι μέρα ξεκούρασης,
ή απλά άλλη μια μέρα στο κωλομάγαζο;
-Πρέπει να πιούμε στην υγειά τους.
-Στο κωλομάγαζο!
Ποιος ξέρει; Ίσως έρθουν άγγελοι και
τους σπρώξουν στη σωστή κατεύθυνση.
Όμως βιάζομαι πολύ.
Λυτή είναι η ιστορία του Φρανκ
και της Νάνσι Τίγκαρντεν.
Οι δικές τους εφτά μέρες ξεκίνησαν
τη μέρα που άφησαν
την κόρη τους στο κολέγιο.
Σαν χθες μου φαίνεται που σε έκανα
κούνια στο πάρκο Γκάρντνερ.
Ναι, και τώρα...
Κοίτα τη φοιτήτριά μας,
που θα πάει να γίνει κτηνίατρος.
Μωρό μου, θα είμαστε μόνο
ένα τηλεφώνημα μακριά,
ή μια διαδρομή 5 ωρών με το αμάξι,
ή 50 λεπτά με το αεροπλάνο.
Ξέρεις πως είμαστε δίπλα σου,
ό,τι χρειαστείς.
-Έχεις τα τηλέφωνά μας.
-Ναι, τα έχω μάθει απ' έξω.
Αλλά μην πάρεις μετά τις 10 μ.μ.
γιατί πιθανότατα θα κοιμόμαστε.
Αστειάκι. Το ξέρεις
ότι ήταν αστειάκι, έτσι;
Λατρεύω τα αστεία σου, μπαμπά.
-Σ' αρέσει το κρεβάτι σου;
-Ναι.
Έπρεπε να της πάρουμε καλύτερο στρώμα.
Γιατί δεν το σκεφτήκαμε;
Ξέρεις τι θέλει το δωμάτιο;
Μια κλειδαριά Μedeco.
Φτιάχνουν γερές κλειδαριές.
Γιατί είναι σε μεικτό κοιτώνα;
Γιατί αυτό; Επιλέξαμε μεικτό κοιτώνα.
Ποιος το σκέφτηκε; Είναι λάθος.
Σας αγαπάω πάρα πολύ.
Σας ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ για όλα.
ΜΕΡΑ 1
-Θα είναι εντάξει;
-Ποιο απ' όλα;
Όλα. Σου το υπόσχομαι.
-Μπορώ να σε βοηθήσω;
-Συγγνώμη, πρέπει να το συνδέσω.
-Να πάρει!
-Τι, τώρα;
Φίλε, απλώς κάνω τη δουλειά μου,
εντάξει;
Μόλις αφήσαμε την κόρη μας στο κολέγιο
και ήμασταν πολύ απασχολημένοι,
θα στείλω μια πληρωμή
σε μερικές μέρες.
Κοίτα, δεν αποφασίζω εγώ,
αλλά η Volvo, εντάξει;
Δεν αστειεύονται όσον αφόρα
τη μίσθωση. Εντάξει;
Απλώς θέλω λίγο χρόνο παραπάνω.
Υπάρχει μια ιστορία εδώ.
Πάντα υπάρχει, αδερφέ. Πάντα.
Θες να την ακούσεις;
Εντάξει, λέγε.
Ιδρυσα μια ιατρική εταιρεία.
Ρίξαμε ό,τι είχαμε για να κάνουμε
ιατρικές καινοτομίες
που προσθέτουν χρόνια
στις ζωές των ανθρώπων.
Πήραμε μεγάλο ρίσκο,
αλλά πιστεύαμε σ' αυτό.
Μετά προέκυψε ένα πρόβλημα.
Μικρό, αλλά αρκετό για μερικά
δελτία ειδήσεων.
’ρχισαν να μας αποκαλούν
αμφιλεγόμενους,
που είναι η πιο σκληρή λέξη
στον χώρο μας και
έκτοτε μας πήρε η μπάλα.
Η κόρη μας δεν τα ξέρει όλα αυτά.
Αντέξαμε μέχρι να πάει στο κολέγιο.
Και τώρα θα αντέξουμε
μέχρι να σταθούμε ξανά στα πόδια μας.
-Τι βγάζεις;
-Τι μισθό;
Τι προϊόντα;
Τεχνητές αορτικές βαλβίδες
για διαμηριαία εμφύτευση,
-που σημαίνει...
-Διπλή μηριαία αρτηρία, ξέρω.
Ξέρεις τι έκανα εγώ
πριν τις ανακτήσεις οχημάτων;
Διασώστης. Ναι.
Θα χαιρόσουν αν με έβλεπες
να έρχομαι.
Χτες, αναγκάστηκα να βγάλω τρία
παιδικά καθίσματα από ένα lexus,
να τα απλώσω στο γκαζόν λες και
τα έστηνα για συναυλία Λολαπαλούζα,
με τους Wiggles και κάτι άλλο.
Τους θυμάσαι;
-Όχι.
-Το ''Yum Yum Fruit Salad''.
Έχω κι εγώ παιδιά. Ήταν θλιβερό.
Διάολε. Εντάξει, κοίτα.
Θα τους πω ότι δεν ήσασταν εδώ.
Αλλά έτσι θα κερδίσεις το πολύ
μερικές μέρες, όχι εβδομάδες.
Εντάξει; Οπότε αν ήμουν στη θέση σου,
θα έψαχνα τρόπο να βάλω
μερικά μετρητά στην τσέπη.
Πούλα κάτι, αλλιώς θα ξανάρθω!
-Σ' ευχαριστώ.
-Ευχαριστούμε!
Επιτέλους, μια ευκαιρία.
ΜΕΡΑ 2
Η λάμπα στο καθιστικό;
Είναι χαλασμένη.
Θα την πουλήσουμε ως έχει
ή θα τη φτιάξουμε;
Εμείς δε φτιάχνουμε πράγματα, Φρανκ,
τα χαλάμε.
Γεια σας, παιδιά.
Ξεπούλημα κάνετε;
Όχι, Μπερτ. Το σαλόνι μας
έκανε εμετό στην αυλή μας.
-Τι πράγμα;
-Γεια.
Κοίτα, Φρανκ. Μια μηχανή εσπρέσο
Breville Oracle 2.000 δολαρίων.
Έπρεπε να την αποκτήσουμε.
Όμως δεν τη βγάλαμε καν ποτέ
απο το κουτί της.
Να χαίρεσαι που είναι ακόμα
μέσα στο κουτί. Αξίζει 2.000 δολάρια
και το 1/8 αυτού είναι μια δόση
για το αυτοκίνητο.
Γιατί τα πήραμε όλα αυτά
τα πράγματα;
Πράγματα, πράγματα, παντού πράγματα.
Και δεν έχω χρήματα ούτε να βάψω
τις ρίζες μου, ή να κάνω αποτρίχωση.
Γεια σας, παιδιά. Ξεπούλημα κάνετε;
Γεια σου, Τζέισον.
Όχι, Τζέισον, το σπίτι μας χτυπήθηκε
από παλιρροιακό κύμα.
Μόνο το δικό μας. Αφύσικα πράγματα.
Χαίρομαι που ήταν μόνο το δικό σας,
γιατί το νερό θαλάσσης είναι
σαν κρυπτονίτης για το καροτσάκι.
Τζέισον, έκανες ένα αστειάκι
για ανάπηρους;
Συγγνώμη, σκέφτηκα...
επειδή είμαι...
Με πήρε η Ρέιτσελ. Φαίνεται
πως βολεύτηκε μια χαρά.
Θα προσπαθήσετε να κρατήσετε
σχέση εξ αποστάσεως;
Οι πιθανότητες είναι λίγες, Τζέισον
κι εκείνη είναι φιλόδοξη
κι εσύ έμεινες πίσω.
-Φρανκ.
-Ναι;
Μην του δίνεις σημασία, Τζέισον.
Έχει πιεί.
Πρέπει να φύγω για τη δουλειά.
Φοράς τη στολή του Staples κάτω
από τα ρούχα σου όπως ο Σούπερμαν
ή γυρνάς στο σπίτι της μαμάς σου και
αλλάζεις, εκεί που μένεις, με τη μαμά;
Δεν καταλαβαίνω τα ισπανικά
που ψιθυρίζετε. Κύριε Τίγκαρντεν,
θα ήθελα να τα πηγαίνουμε καλά,
ακόμα κι αν μείνουμε μόνο φίλοι
με τη Ρέιτσελ στο τέλος,
γιατί πιστεύω ότι είστε
πολύ καλοί άνθρωποι.
Ευχαριστούμε, Τζέισον. Καλημέρα.
Καλή βόλτα!
Επειδή έχω το καροτσάκι...
Καλή σας μέρα.
Νάιτζελ, πώς είναι τα πράγματα
στο Λονδίνο;
-Ακόμα οδηγούν ανάποδα;
-Τι είναι αυτά που λες;
Ξέρεις τι εννοώ.
Ξέρεις, οι παράδρομοι,
τα αυτοκίνητα, ο δρόμος.
-Έχεις πιεί;
-Είναι ξεκαρδιστικό, σοβαρά.
’κουσέ με, θα ταξιδεύω
για ένα διάστημα, εντάξει;
Θα πάω στο Νεπάλ, θα λείπω
για περίπου 4 μήνες, θα εξαφανιστώ.
Αυτό είναι περίεργο. Νάιτζελ,
μιας και σ' έχω στο τηλέφωνο,
ήθελα να σου ζητήσω περισσότερα λεφτά
για να προσέχω το σπίτι.
Είμαι εκεί τρεις μέρες την εβδομάδα.
Τι είναι αυτά που λες; Δεν είναι
δύσκολο να προσέχεις το σπίτι μου.
Δίπλα σου μένω.
Ο μικρός που μένει πιο κάτω
θα το κάνει δωρεάν
μόνο για μπει μέσα
και να δει καλωδιακή.
-Χριστέ μου!
-Τι είπε για τα περισσότερα λεφτά;
Δε νομίζω ότι συμφωνεί.
Πάω για λίγο στου Νάιτζελ.
Όχι.
Εμπρός; Εδώ Φρανκ.
Γεια σας.
Ναι, θα σας πληρώσω σύντομα.
Όχι, δεν ξέρω πότε, αλλά για εμένα
η πιστωτική σας είναι σημαντική...
Ναι, το ξέρω, μα...
Θέλω να συνεργαστούμε,
έτσι θα κάνουμε το εξής:
θα σας στείλω την πιστωτική
και θα τη βάλετε εκεί που ξέρετε.
Σας κάνει αυτό;
Ναι.
Ναι!
Αποκλείεται!
Είναι Οhateau latour και αξίζει
800 δολάρια.
Έχεις τρελαθεί τελείως;
Περίμενε λίγο.
Από πότε άρχισες το κάπνισμα;
-Μόλις τώρα.
-Μπράβο σου.
Πάνω στην ώρα που δεν μπορούμε
να το πληρώσουμε.
Ο Νάιτζελ έχει εκατοντάδες μπουκάλια
κρασί. Δε χρειάζεται άλλο κρασί.
Χρειάζεται μια μπουνιά στη μούρη,
αλλά όχι άλλο κρασί.
Μπορείς να έχεις λίγη τσίπα;
Υποτίθεται ότι πρέπει να προσέχεις
την περιουσία του,
όχι να γλεντάς σαν παλιόγερος.
-Τι πράγμα;
-Τι θα κάνεις μετά;
Θα βάλεις αγγελία στο Craigslist
και θα το νοικιάσεις;
Να νοικιάσω το σπίτι του;
Να νοικιάσω το σπίτι του Νάιτζελ;
Στο Craigslist;
-Αυτό είναι παράλογο.
-Μην αλλάζεις θέμα.
Βάλε αυτό το μπουκάλι κρασί πίσω
τώρα αμέσως!
Θα έπρεπε να ντρέπεσαι, Φρανκ!
Μ' αρέσει αυτό το άλμπουμ.
Ακόμα τα λένε άλμπουμ;
Αλμπουμμμμ....
Ξέρεις τους Φιλιππινέζους;
-Τον Μπομπ και την Τερίσα;
-Από τις Φιλιππίνες.
Έδεναν φλοιούς από δέντρα κόκας
στα σώματα τους πριν τη μάχη.
Η κόκα διείσδυε στο αίμα τους
και τους τόνωνε για να ξεπεράσουν
τον φόβο του πολέμου.
Φρανκ, είμαστε σε πόλεμο.
Δε νομίζω ότι μπορούμε
να βρούμε τέτοιο φλοιό.
Μας τελείωσε η βότκα.
Αναρωτιέμαι τι θα ακούει η Ρέιτσελ
στο κολέγιο.
Ποια μουσική θα τη μεταφέρει πίσω
στη νιότη της,
σε μια εποχή που όλη η ζωή
ήταν μπροστά της.
Δεν ξέρω.
Ξέρω μόνο ότι λυπάμαι
για εκείνη τη βότκα.
Να πάει στο διάολο.
latour, μωρό μου!
Ό,τι είναι να συμβεί,
πιθανότατα θα συμβεί.
-Ας το τελειώσουμε μέσα.
-Ναι.
Ναι.
Τα πράγματα θ' αρχίσουν
να πηγαίνουν καλύτερα αύριο.
Όταν έχω κολλήσει σε μια μέρα
γκρίζα και μοναχική...
Σηκώνω το κεφάλι ψηλά και χαμογελώ...
Και λέω...
Ο ήλιος θα ανατείλει αύριο...
Αύριο, αύριο...
Θα σ' αγαπώ αύριο...
Είσαι μόνο...
Μια μέρα μακριά!
Έφαγες τα μούτρα σου, μωρό μου!
ΜΕΡΑ 3
Με συγχωρείτε.
Γεια σας.
Τι μπορείτε να μου πείτε
γι' αυτό το σπίτι;
Ορίστε;
Υπήρχε μια αγγελία γι' αυτό το σπίτι
στο Craigslist,
αλλά δεν απαντάει κανείς.
-Αγγελία στο Craigslist;
-Ναι.
-Για το σπίτι του Νάιτζελ;
-Όχι, κάποιος ονόματι Φρανκ.
Τώρα την έβγαλαν λόγω βωμολοχίας.
Κάνε πίσω. Ας το πάρουμε από την αρχή.
Τι;
Υπήρχε μια αγγελία, "Προς ενοικίαση,
μεγάλο όμορφο αναθεματισμένο σπίτι,
επιπλωμένο μέχρι αηδίας".
Προφανώς μου κίνησε την περιέργεια.
Είσαι καλά;
Ούτε κατά προσέγγιση.
Τέσσερα δολάρια;
Τέσσερα δολάρια για ένα κολοκυθάκι!
Και ούτε καν γρασάρουν τις ρόδες
από τα καροτσάκια τους!
Να πάρει!
Νάνσι; Είσαι καλά;
Εσύ!
Γεια σου, Χάϊντι. Καλά είμαι,
απλώς είδα μια αράχνη
και προσπάθησα να τη σκοτώσω
και κόλλησε το πόδι μου.
Κρασί σε κουτί είναι αυτό
στο καροτσάκι σου;
Όχι, χυμούς πήρα. Τι κάνει
ο Τσιπ και τα παιδιά;
Ο Τσιπ έβαλε μέσο και έβαλε
τον Κάρτερ στο Γέιλ.
Δε θα φωτίσει τον κόσμο,
αλλά δε θα τον ανατινάξει κιόλας.
Εντελώς διαφορετικό θέμα.
Έμαθες για τη Λίσα Τσανγκ;
-Όχι, τη Λίσα;
-Χώρισε με τον ’ντριου,
για μια νεότερη γυναίκα, μπλα-μπλα,
ξέρεις πώς πάει. Όμως...
η Λίσα δουλεύει στο Μέισις τώρα.
-Στον πάγκο αρωμάτων.
-Θεέ μου!
Θεούλη μου. Κουνάει εκείνα τα χαρτάκια
στο πρόσωπο του κόσμου.
Πήρε 5 κιλά.
Και θα πάρει κι άλλα.
Πρέπει να είσαι πλούσια
για να είσαι αδύνατη.
Οι φτηνές τροφές είναι αυτές
που σε κάνουν σαν γουρούνα.
Τα σάκχαρα, οι υδατάνθρακες,
το σιρόπι καλαμποκιού.
Δεν καταλαβαίνω γιατί όσο πιο πολλά
συντηρητικά και χημικά βάζουν στο φαϊ,
τόσο πιο φτηνό είναι.
Και οι τροφές που βγαίνουν από τη γη,
είναι τόσο ακριβές! Τα καθάρματα!
Εκείνοι οι χίπηδες φταίνε.
Λένε, "Φίλε, κοίτα αυτό
το κολοκυθάκι, φίλε.
Είναι τόσο όμορφο,
ένα δώρο από τη μητέρα-γη,
πόσα να χρεώσουμε γι' αυτό;''
''Δεν ξέρω, 4,20;"
Εντάξει, γεια. Χάρηκα που σε είδα.
-Γεια σου, γεια σου.
-Γεια.
Θεέ μου.
Φρανκ, νομίζω ότι έπαθα κρίση πανικού.
Στάσου. Τι;
Πλάκα μου κάνεις;
-Μα πότε;
-Η επιταγή;
Όχι, η αγγελία.
Πρέπει να το έκανα χτες, όταν πίναμε.
Νόμιζα ότι το έκανες εσύ,
δική σου ιδέα ήταν.
Δική μου ιδέα;
Φρανκ, το είπα για να σου εξηγήσω
ότι δεν κάνουμε τόσο χαζά πράγματα.
Δε θυμάσαι;
Επίσης δε θυμάμαι να ήπιαμε
εκείνο το Ohateau latour,
-αλλά το κάναμε κι αυτό, έτσι;
-Αυτό το θυμάμαι.
Θυμάμαι να τραβάω τον φελλό.
Έκανε εκείνον τον ήχο που μάλλον έκανε
και η Εύα όταν δάγκωσε το μήλο.
Μωρό μου, είναι προκαταβολή
έξι μηνών, τον λένε Καρλ,
και αν μετράει καθόλου,
νομίζω ότι τον έστειλε ο Θεός.
Φρανκ, καταλαβαίνεις τι σημαίνει αυτό;
Σημαίνει τα δίδακτρα της Ρέιτσελ
για έναν ολόκληρο χρόνο.
Σ' ευχαριστώ, Χριστέ μου!
Αυτό σημαίνει ότι θα το γιορτάσουμε;
Ναι, διαόλε!
Όμως, πρέπει να κάνω κάτι πρώτα.
Επιστρέφω αμέσως.
Γεια σου, Φρανκ.
Ντέιβ Μπρούμπεκ είναι αυτό που παίζει;
-Όχι.
-Κρίμα, λατρεύω τον Μπρούμπεκ.
Ειδικά όταν έπαιζε σαξόφωνο τενόρο
ο Σταν Γκετζ.
Ο Γκετζ έκανε το σάουντρακ
για το "Μikey One"
που είναι η αγαπημένη μου ταινία
του Γουόρεν Μπίτι. Νομίζω το '65, 66.
Ο Γουόρεν Μπίτι ήταν όμορφος.
’ρεσε σε όλες τις γυναίκες, έτσι;
Αλλά το "Μikey One"
δεν είναι για όλους.
Πρέπει να είσαι υπομονετικός.
Σε αντίθεση με το "Star Wars
που τραβάει πολύ.
Όπως το "Χορεύοντας με τους Λύκους".
Ο Κέβιν Κόστνερ ήταν σίγουρα...
Καρλ, αυτό ήταν περίεργο
και δε σε παρακολουθούσα καθόλου.
Είναι όλα καλά;
Λατρεύω το σπίτι.
Είμαι αγενής. Από εδώ,
ο καλός μου φίλος, ο Τζο.
Λιγότερο φίλος και περισσότερο
επιτηρητής αναστολής.
Ορίστε;
Φρανκ, ως νέος γείτονας,
μου επιβάλλεται από τον νόμο να σου πω
ότι είμαι καταγεγραμμένος
σεξουαλικός παραβάτης.
-Ρίχ' το πάλι.
-Αλήθεια;
-Τι αλήθεια;
-Αστειευόμουν.
Είπες "ρίχ' το" κι εγώ είμαι
σεξουαλικός παραβάτης. Αστείο ήταν.
Ο Καρλ είναι παραβάτης 3ου βαθμού.
Πρέπει να ενημερώσει κάθε κάτοικο
εντός προκαθορισμένων ορίων
οπότε θα πάμε πόρτα-πόρτα.
Είναι σαν φάρσα ή κέρασμα
μόνο που δεν παίρνουμε γλυκά,
λέμε στον κόσμο ότι είμαι παιδόφιλος.
Συγγνώμη, έχω κάποιο πρόβλημα
με τα αφτιά μου.
Ακούγεται ένας πολύ δυνατός θόρυβος,
σαν τον ωκεανό που σκάει.
Τι στο διάολο είπες;
Μωρό μου, πες στον μικρό Φρανκ
ότι ήρθα, ότι είμαι έτοιμη.
Μωρό μου, μακριά από την πόρτα!
Φρανκ, καλά τα πήγες.
Δεν το περίμενα αυτό.
Ωραία. Χαίρομαι που δεν το σχεδίασες.
Δε φτιάχνεις ομελέτα,
αν δε σπάσεις αυγά.
Τι;
Λέω ότι δεν το περίμενα.
Κοίτα. Πηγαίνουν στους Τέμπλμαν.
Καλοί άνθρωποι οι Τέμπλμαν.
Το γκαζόν τους είναι πάντα
τόσο πράσινο.
Πάντα αναρωτιόμουν τι βάζουν.
Ίσως μπορείς να τηλεφωνήσεις
στον Καρλ. Ξέρεις...
τον καταραμένο σεξουαλικό παραβάτη,
να του πεις να τους ρωτήσει.
Μάλλον θειικό μαγνήσιο.
Συνειδητοποιείς ότι θα πάμε
στη φυλακή, έτσι;
Όχι, ο Νάιτζελ δε θα κάνει ποτέ
μήνυση. Τον έχω σώσει πολλές φορές.
Όπως τον περασμένο μήνα, που χτυπούσε
ο ανιχνευτής καπνού,
άλλαξα μπαταρία
και δεν τον χρέωσα τίποτα.
Ξύπνα, καθίκι! Θα πάμε φυλακή!
Μην ξεχάσεις τα φάρμακά σου
και ό,τι θα χρειαστείς
για τις επόμενες εβδομάδες.
Φρανκ, βοήθησέ με.
Κράτα αυτήν τη σακούλα.
Χρειάζεσαι όλα αυτά τα κιλοτάκια;
Όχι. Θα τα κρύψω στη σοφίτα.
Δε θέλω να ψάξει τα εσώρουχά μου.
-Η λέξη είναι "χύσει", γλυκιά μου.
-Δε δίνω δεκάρα.
Δε θέλω το DNA του στα πράγματά μου.
Μωρό μου, στην πραγματικότητα
δεν ξέρουμε τι έκανε.
Τότε να κρύψεις κι εσύ
τα εσώρουχά σου.
Γεια σας.
Κοιτάξτε, ξέρω ότι έπρεπε
να εχω πει κάτι,
αλλά δεν είναι ότι σας είπα πως
δεν είμαι σεξουαλικός παραβάτης.
Θεέ μου, μόλις το είπε.
Είδα τα χείλη του να κινούνται.
Καρλ, ένα κομμάτι μου θέλει
να σου χώσει μπουνιά τωρα,
αλλά ένα άλλο κομμάτι μου
θέλει να σε κλωτσήσει στα αχαμνά.
Ποιο προτιμάς;
Ευχαριστώ. Συνήθως
δε μου δίνουν επιλογή.
Μα δεν ξέρω τίποτα για το σπίτι σας.
Πώς ξέρω ότι το σπίτι σας
είναι το ίδιο καλό μ' αυτό το σπίτι;
Το σπίτι μας είναι θαυμάσιο.
Καρλ, δεν έχεις επιλογή.
Και παράγκα να ήταν το σπίτι μας,
με πρόβολο τον βόθρο της κόλασης,
δε θα είχε σημασία.
Η θα μετακομίσεις στο σπίτι μας,
ή θα γυρίσεις στους δρόμους,
γιατί δεν μπορείς να μείνεις εδώ.
Υποθέτω ότι μπορώ
να πάρω πίσω τα 25.000 δολάριά μου
και να βρω άλλο σπίτι.
Ξέρεις κάτι; Εμένα δε με πειράζει.
Γιατί δεν είμαι σίγουρη ότι θέλω
εσένα στο σπίτι μου.
Να κοιμάσαι στο κρεβάτι μας,
στα σεντόνια μας,
εκεί που κοιμάμαι συνεχώς γυμνή.
Κι αν βρει τις βιντεοταινίες μας;
Δε σου είπα να μην το βιντεοσκοπήσεις;
Ίσως μπορέσουμε να το κάνουμε
να πετύχει.
Να σας πω όμως κάτι.
Το σουηδικό στρώμα Duxiana.
Δεν μπόρεσα να κοιμηθώ
ούτε ένα βράδυ σ' αυτό.
Συνήθως δε μ' ενδιαφέρουν τα στρώματα,
αλλά είναι η μοναδική ευκαιρία
που θα έχω γι' αυτό το στρώμα.
Και δε με απασχολούν καν τα στρώματα.
-Θες το στρώμα, Καρλ;
-Ναι.
Έχεις τρελαθεί τελείως;
Δε σου δίνουμε το στρώμα.
Έχεις εξετάσει ποτέ το κεφάλι σου;
Τι έχεις εκεί μέσα; Ταρταλέτες;
''Δε με απασχολούν καν τα στρώματα".
Για όνομα του Θεού δε θαπάρεις
το καταραμένο στρώμα, Καρλ!
Γιατί πηγαίνουμε από την πίσω αυλή;
Γιατί ο ουρανός είναι μπλε;
Γιατί το ηλιακό φως διαθλάται
στα σωματίδια σκόνης της ατμόσφαιρας
και το μπλε είναι το κυρίαρχο χρώμα
του φάσματος;
Αυτό το έμαθες στην 5η τάξη
ή από μαθητή της 5ης τάξης;
Μωρό μου, μόνο εσύ θα σκεφτόσουν
να μετατρέψεις την πισίνα του Νάιτζελ
σε ιδιωτικό ντράιβ-ιν.
Ίσως αρχίζω να χάνω το μυαλό μου.
Κοίτα την!
Ήταν η παράσταση της 5ης δημοτικού
της Ρέιτσελ.
Ήταν πολύ καλή. Ήταν η καλύτερη εκεί
και μιλάω αντικειμενικά.
Σε σύγκριση με τη Ρέιτσελ,
τα υπόλοιπα παιδιά ήταν για γέλια.
Οι τσιριχτές φωνές τους
ήταν μαρτύριο για τ' αυτιά.
Να 'το.
Το μεγάλο, αξέχαστο πάρτι της Τζάνις.
Η αδερφή σου έκανε εκείνο το πάρτι
για να αποδείξει πόσο πλούσια είναι.
Το ξέρω.
Σήμερα πήγα σ' ένα μαγαζί
''Όλα 98 σεντς".
Βάζω στοίχημα ότι η Τζάνις
δε θα πατούσε ποτέ το πόδι της εκεί.
Είναι επειδή παντρεύτηκε τον Νταν,
όχι επειδή είναι εξυπνότερη από εσένα.
Θυμάσαι όταν πήγαμε μαζί;
Επειδή ήθελες να φας σοκολάτα
Βaby Ruth.
Επρεπε να φάω Βaby Ruth.
Από ένστικτο αγοράσαμε εκείνο
το τεστ εγκυμοσύνης
και οκτώ μήνες αργότερα...
γεννήθηκε η μικρή μας Ρέιτσελ.
Στην υγειά των Βaby Ruth.
Στην υγειά των Βaby Ruth!
Εμπρός;
Ο κος Τίγκαρντεν δεν είναι σπίτι.
Πώς είπατε; Σας χρωστάει χρήματα;
Ο μπάτλερ του είμαι,
όχι ο λογιστής του.
Αναθεματισμένο καθίκι!
Από τη Mastercard ήταν.
Φρανκ, γιατί δεν πουλάμε
τους τάφους μας;
Μπορούμε να πάρουμε τουλάχιστον
2.000 δολάρια, σωστά;
Να πάρει, μωρό μου, συγγνώμη. Η σχολή
ήθελε προκαταβολή για τον κοιτώνα.
Τι υπέροχα!
Βασικά, θέλω απελπισμένα
να κατουρήσω τώρα,
και κανονικά θα το έκανα εδώ
στην πισίνα,
αλλά δε θέλω να δημιουργήσω
κι άλλα προβλήματα.
Καρλ, εσύ είσαι;
Τι τρέχει, ανώμαλε;
Τι γίνεται εδώ πέρα;
Νάνσι! Νάνσι κάλεσε την άμεσο δράση!
Σε ποιον μιλάς;
Σε κανέναν. Δεν είναι κανείς εδώ.
Θεούλη μου!
Τρέχα, τρέχα, ήρθε ο ISIS!
Εγώ είμαι ουδέτερη!
Αφήστε με κάτω!
Ξέρεις τι έκανε η σκύλα
όταν την άρπαξα;
Κοίταζε ένα κοριτσάκι με κορμάκι.
Εκείνη ήταν η κόρη μου!
Ο νόμος δε μας προστατεύει
από ανώμαλους σαν εσάς.
Θα το κάνουμε μόνοι μας.
Οπότε αν σας δούμε κοντά
στην οδό Μπλού Τζέι 112...
Μόλις γλιτώσαμε τον θάνατο.
Νόμιζαν ότι ήσουν ο Καρλ, επειδή
έδωσε τη διεύθυνση του Νάιτζελ.
Αυτό είπα μόλις τώρα.
Γιατί φωνάζεις;
Οι πυροβολισμοί.
Τα αυτιά μου είναι... ξέρεις.
Ξέρεις πότε καταλαβαίνεις
ότι η ζωή σου είναι εκτός ελέγχου;
Όταν ακούς ένα κουδούνισμα στ' αυτιά
και δεν ξέρεις αν είναι κάποιος
πιστωτής που τηλεφωνεί,
ή ένας απαγωγέας που πυροβόλησε
15 εκατοστά μακριά από το αφτί σου.
Φοράς κορσέ πάνω από το καλσόν;
Ναι, φοράω διπλό λαστέξ.
Είναι ανάγκη να το φωνάζεις
σε όλον τον κόσμο;
Αυτήν τη στιγμή,
θα ήθελα να φοράω
έναν πολύ σφιχτό κορσέ
γύρω από τον λαιμό μου!
Όχι, η Τζάνις δε θα καταλάβαινε ποτέ.
-Μα είναι η αδερφή σου.
-Θα κάνει πολλές ερωτήσεις.
-Χάλασε το αμάξι μας.
-Σωστά.
Και είμαι ξυπόλητη γιατί
οδηγούμε το αμάξι των Φλίντστοουν.
Και έκανα πετάλι σαν τη Βίλμα.
Πόσα νομίζεις ότι αξίζει; Εγώ θα έλεγα
τουλάχιστον 100 εκατομμύρια.
Ίσως και 200 εκατομμύρια.
Όχι είναι πάρα πολλά.
Τουλάχιστον 100 εκατομμύρια.
Σίγουρα είναι καλοταϊσμένος.
Σε παρακαλώ, ας φύγουμε.
Δε θα χάψει ποτέ τις βλακείες μας.
Και δεν μπορείς να της το πεις.
Ούτε σε κανέναν άλλον. Έτσι γίνεται
όταν χάνεις την αίγλη σου.
Αν το μάθουν, κοιτάζουν από την άλλη,
αποστρέφουν το βλέμμα τους.
Ειδικά οι δικοί μας φίλοι.
Τότε είναι πραγματικά φίλοι μας;
Νάνσι, είμαι πολύ κουρασμένος
για βαθιές συζητήσεις τώρα.
Όμως όχι.
Φρανκ, γιατί με αναγκάζεις
να το κάνω αυτό;
Δεν αντέχω να το αντιμετωπίσω
αυτό τώρα.
Θα πάθω κρίση πανικού, όχι την Μπέτι.
Εντάξει, καταλαβαίνω ότι δεν ήθελες
να μείνεις στης Τζάνις,
αλλά δε θες να μείνεις ούτε
σ' αυτήν την αδερφή;
Δεν έχουμε πού να πάμε.
Ο Καρλ είναι στο σπίτι μας,
δεν μπορούμε να πάμε στου Νάιτζελ
γιατί θα μας σκοτώσουν οι ψυχοπαθείς,
δεν έχουμε πιστωτική κάρτα,
είσαι ξυπόλητη
-κι εγώ νιώθω άθλια.
-Φυσικά και νιώθεις άθλια.
Γιατί κοντεύουμε να φτάσουμε.
Αυτή είναι η κόλαση.
Είναι λες και είμαστε στο Κάνσας
και πρόκειται να μας ρουφήξει
ένας ανεμοστρόβιλος,
και να πέσουμε μέσα σε μια κόλαση
την οποία φρουρούν Ούμπα Λούμπα
που έχουν πάρει σπιντάκια.
Μωρό μου, χρειάζομαι χρόνο
για να κατανοήσω αυτές τις αναλογίες.
Εξάλλου, δεν είναι τόσο άσχημα.
Απλά χαμογέλα αρκετά. Βλέπεις;
Χαμογέλα. Έτσι.
Για να δούμε πόσο θα κρατήσει αυτό.
-Γεια σου, Τρίσταν.
-Γεια, Τρίσταν.
Γιατί είναι ξυπόλητη;
Λόγω Τάι Τσι. Είναι πολύ χαλαρωτικό.
Μπορούμε να περάσουμε;
Υποθέτω ότι μπορείτε να μπείτε.
Μπαμπά, ήρθαν ο θείος Φρανκ
και η θεία Νάνσι.
Ωραίο γουόκι-τόκι.
Ναι, όχι για εμένα.
Ο μπαμπάς μου δε δίνει λεφτά
για τα Αce 10,
που είναι πολύ πιο γαμάτα.
Οι καταδρομείς του Ναυτικού
χρησιμοποιούν Αce 10.
Επίσης ξέρουν ωραίες πολεμικές τέχνες,
όπως Κραβ Μαγκά και άλλα τέτοια.
Το Τάι Τσι είναι για γκέι,
αλλά μάλλον το ήξερες ήδη.
Χαμογέλα, Φρανκ.
Γεια σου, Τρέι.
Πολύ θα το ήθελα. Το γουόκι-τόκι μου
είναι νεκρό, σαν χρησιμοποιημένο πέος.
Μήπως έχεις μπαταρίες των 9 βολτ;
-Εγώ;
-Να σε ψάξω;
Μπαμπά, για όνομα του Θεού,
τι είναι, θεατρικό του Μπέκετ;
Πότε γίναμε "Περιμένοντας τον Γκοντό";
Σπουδαίες αναφορές
για κάποιον τόσο νέο.
Ναι, εγώ είμαι ο Βλάντιμιρ
κι εκείνος ο Έστραγκο.
-Βασικά είναι Έστραγκον.
-Αηδίες.
Μπαμπά, κουνήσου. Ξεμένουμε
από θέματα εδώ πέρα!
Εντάξει, έρχομαι. Μην τρελαίνεσαι.
Χαίρε, κύριε Καριολόπουλε!
-Γεια σου, Μπομπ.
-Τα καταφέρατε. Πώς ήταν το ταξίδι;
-Τα βρήκατε όλα, εντάξει;
-Καριόλη!
Δε θα δεις τηλεόραση
για μία εβδομάδα, φίλε.
-Ο κύριος Καριόλης!
-Ναι.
-Θεέ μου!
-Αξιαγάπητος.
Νάνσι, πώς και είσαι ξυπόλητη;
Δε θα γίνεις καμιά χίπισσα, έτσι;
Ναι, είμαι σαν τη Βίλμα Φλίντστοουν.
Ο Φρεντ οδηγούσε.
Η Βίλμα απλώς καθόταν δίπλα.
Μερικές φορές οδηγούσε.
Τι έγινε; Έκαναν εισβολή τερμίτες
στο σπίτι σας;
Προσπαθήσαμε να κοιμηθούμε
στο γραφείο, αλλά είχε αναθυμιάσεις,
οπότε ήταν λες και γυρίσαμε πίσω
στη δεκαετία του '60.
Δεν ξέρω εγώ απ' αυτά.
Είμαι πολύ πιο νέος από εσένα.
Αλλά ξέρω από εισβολές.
Εμείς έχουμε αράχνες.
Όταν εκκολαφθούν τα αυγά,
βγαίνουν οι μικρές αραχνούλες
και δαγκώνουν τα πάντα σαν τρελές.
Χαμογέλα, Φρανκ.
Ναι.
Ακούστηκα προσβλητικός;
-Όχι.
-Θα κατέβει η Μπέτι;
Όπως είπα στον Φρανκ στο τηλέφωνο,
έχει πάθει διάρροια.
Έφτιαξε κατά λάθος ένα σάντουιτς
από γατοτροφή.
Μην ανησυχείς για εμάς,
έχουμε ήδη φάει δείπνο.
-Λέω να πάω να δω τι κάνει.
-Όπα, όπα.
Δε θες να πας επάνω τώρα.
Είναι στη λεκάνη και αδειάζει,
αν με πιάνεις.
Σ' έπιασα, ναι.
Αλλά όπως σας είπα, μπορείτε
να βολευτείτε στο δωμάτιο των διδύμων.
Στο δικό μας δωμάτιο;
Γιατί όχι στο δικό σας;
Γιατί εσείς μπορείτε να κοιμηθείτε
στον καναπέ απόψε. Όβερ.
Έχεις ακούσει ποτέ για το Μοτέλ 6;
Όβερ.
Ξεκαρδιστικό.
Θα σας δείξω το δωμάτιο.
Ελπίζω να μη χαθείτε.
Ας το κάνουμε κάθε μήνα.
Λυπάμαι, παιδιά.
Λυπάσαι τόσο ώστε να φύγεις;
Το κρεβάτι είναι μικρό.
Αν είναι να κάνετε κάτι εκεί μέσα,
απλώς πλύνετε τα σεντόνια μετά.
-Έγινε.
-Είναι αηδιαστικό.
Μιλάμε για το ίδιο πράγμα;
-Μιλάω σοβαρά.
-Είμαι βέβαιος.
-Έχουμε κάποιο πρόβλημα;
-Δε νομίζω.
-Τελειώσαμε;
-Ναι.
Νομίζω ότι τελειώσαμε.
Ξέρετε ότι μπορείς να χακάρεις
τις ενδοεπικοινωνίες μωρών;
Μαθαίνουμε στο μωρό των γειτόνων
να λέει τη λέξη από "ν".
-Νάνσι, έρχεσαι λίγο μαζί μου έξω;
-Ναι.
Καταλαβαίνεις τώρα
για τι πράγμα σου μιλούσα;
Μόνο που οι Ούμπα Λούμπα δεν πήραν
σπιντ, αλλά αγγελόσκονη.
Πώς σταθήκαμε τόσο τυχεροί
με τη Ρέιτσελ;
Επικοινωνούσαμε μαζί της απευθείας
όχι μέσω ασυρμάτου.
Ας ξεκινήσουμε από εκεί
και πάμε προς τα πίσω.
Σκεφτόμουν...
Νοικιάσαμε το σπίτι του Νάιτζελ
στον Καρλ,
αλλά έπρεπε να τον πάμε στο δικό μας,
άρα το σπίτι του Νάιτζελ
είναι ακόμα άδειο.
Λέω να νοικιάσουμε ξανά
το σπίτι του Νάιτζελ
μονο αυτήν τη φορά όχι
σε κάποιον σεξουαλικό παραβάτη.
Μήπως να βάλουμε χειροπέδες
στους εαυτούς μας
και να πάμε κατευθείαν
στο αστυνομικό τμήμα, Φρανκ;
Αυτό το σπίτι είναι γεμάτο
ιστούς αράχνης.
Όπως βλέπεις, δεν καθαρίζουν.
Η αρχική αγγελία στο Craigslist
είναι ακόμα στο κινητό μου.
Λέω να την ξαναβάλουμε.
Δε μ' ακούς, Φρανκ.
Δεν υπάρχει καμία περίπτωση.
Εδώ θα βάλουμε τη διαχωριστική γραμμή.
Μωρό μου, δεν ξέρω τι είναι
στην άλλη πλευρά της γραμμής,
αλλά ξέρω τι είναι σ' αυτήν την πλευρά
και είναι θλιβερό.
Αυτή είναι η αρχική αγγελία'
στο Craigslist.
-Μην τολμήσεις.
-Σβήνουμε τις κακές λέξεις,
-νομίζω ότι ήσουν μεθυσμένη τότε.
-Εγώ ήμουν μεθυσμένη;
Και είμαστε...
-Έτοιμοι!
-Την καταχώρισες ξανά!
Φρανκ, μόλις κάπνισες μια αράχνη!
Κάνε μου μια Χάιμλιχ!
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Ξυπνήσατε το μωρό μου!
Φρανκ, το πιάσαμε, κάπνισες
μια αράχνη. Μπορείς να κάνεις ησυχία;
Χτύπα με στην πλάτη!
Όχι με το φτυάρι!
Ντόνελι, πες στα παιδιά σου
να μην παίζουν με την ενδοεπικοινωνία.
Εσύ φταις που έχεις ενδοεπικοινωνία.
-Είναι ένας ελκυστικός μπελάς.
-Να 'τη!
Φρανκ, είσαι καλά;
Θες άλλο τσιγάρο;
Είσαι καλά, μωρό μου;
ΜΕΡΑ 4
Μπαμπά, έλα γρήγορα.
Γιατί μου το κάνει αυτό ο θείος Φρανκ;
Θεέ μου!
-Ναι;
-Φρανκ!
-Θεέ μου!
-Τι συμβαίνει;
Νάνσι, είσαι γυμνή;
Όχι, δεν είμαι γυμνή.
Μια μπλούζα είναι.
Τρίσταν, τι είναι αυτό;
Ο κορσές της θείας Νάνσι.
Ο θείος Φρανκ με έβαλε να τον φορέσω.
-Σταμάτα!
-Πώς μπόρεσες; Είναι μικρό παιδί!
-Φοβάμαι τόσο πολύ.
-Σκατά!
-Χριστέ μου!
-Μπέτι!
Μόλις μου έβγαλε τη γλώσσα της.
Φρανκ, κάτω, τώρα.
Ποιος είσαι;
Ξέρεις κάτι, Φρανκ;
Δεν είναι ευχάριστο να σε θεωρήσουν
ότι είσαι σεξουαλικός παραβάτης
και ότι κακοποίησες τον ανιψιό σου
σε λιγότερο από 24 ώρες.
Όμως τώρα, λυπάμαι την αδερφή μου.
Ανησυχώ πολύ για εκείνη.
Και έτσι πρέπει.
Σύντομα, κάποια ψυχολόγος
διορισμένη από δικαστήριο
θα τρομοκρατεί αυτά τα δύο παιδιά.
Βλέπω ότι η αδερφή σου ηρέμησε αρκετά
ώστε να σου δανείσει την περούκα της.
Ναι, σ' εκείνο το σπίτι
δεν ξέρω ποιανού περούκα είναι.
Μας βοηθάει να κρυφτούμε
από τους απαγωγείς.
Είσαι ο Γουέιν, που απάντησες
στην αγγελία;
-Ναι.
-Είμαι ο Φρανκ.
Στο πρόγραμμα προστασίας μαρτύρων
είστε;
Όχι, απλά λιαζόμασταν στην πίσω αυλή.
Δικό σου είναι το φορτηγό;
-Ναι.
-Καταπληκτικά.
Μπες μέσα να δούμε το σπίτι, εντάξει;
Στην αγγελία έλεγε ότι το σπίτι
είναι επιπλωμένο.
Ναι. Θέλει μόνο ένα στρώμα.
Μεγάλη ιστορία.
-Το πήρε ο προηγούμενος ενοικιαστής.
-Μικρή ιστορία.
Εντάξει, λοιπόν.
Σας έκοψα μια επιταγή.
Αυτό είναι;
Δε θες να ρίξεις μια ματιά;
Μη με ζαλίζεις. Θες να νοικιάσεις
το σπίτι ή όχι;
Έχω πολλές δουλείες.
Ναι, όχι.
Φυσικά, αλλά συνήθως υπάρχει
μια διαδικασία.
Μάθαμε με τον δύσκολο τρόπο
ότι πρέπει να κάνουμε ερωτήσεις.
Το ακούσατε αυτό;
Τι είναι αυτό;
Θεέ μου!
-Έχω κάτι στο πρόσωπό μου.
-Μην το αγγίζεις!
Μην πανικοβάλλεσαι.
Είσαι γεμάτη αράχνες.
Χριστέ μου! Μωρό μου, μην κινείσαι!
Περπατάνε στο σώμα μου!
-Είσαι γεμάτη.
-Πιάσ' τες!
Με δαγκώνουν!
Με δαγκώνουν, βγάλ' τες!
Βγάλ' τες!
Πάρε τον κορσέ μου!
Θεέ μου!
Φρανκ, τι έχω κάνει;
Πες στη Ρέιτσελ ότι την αγαπώ!
Δε θα πεθάνεις, μ' ακούς;
Σταμάτα να ξύνεσαι, μην το προκαλείς,
για όνομα του Θεού!
Νάνσι, θα είσαι μια χαρά.
Οι γιατροί θα σου δώσουν μια αλοιφή.
Περίμενε, κρατήσου.
Μισώ τις αράχνες, εσύ;
Στάσου, έχεις άλλη μία.
ΜΕΡΑ 5
Τάιλερ, τι κάνεις;
Φρανκ, εσύ τι κάνεις;
Όλα πάνε δεξιά. Τι νέα;
Δε θέλω να σε προσβάλλω, Φρανκ,
αλλά πώς μπήκες εδώ; Είναι πάρκινγκ
περιορισμένης πρόσβασης.
Έχω ακόμα το πόσο μου.
Και έχω μια συνέντευξη σήμερα
στον 16ο με την Gretina.
Η Gretina δεν είναι πια
στον 16ο, Φρανκ.
-Σε ποιον όροφο είναι;
-Μετακόμισαν στο Σιάτλ.
Μη μου το θυμίζεις, γιατί πεθαίνω
στο έναν Starbucks,
αλλά το ραντεβού είναι μέσω Skype.
Θα μιλήσω με Σιάτλ μέσω Skype.
Όχι, μη.
Μη με κοιτάς έτσι.
Το ξέρω αυτό το βλέμμα.
Σε παρακαλώ, Τάιλερ.
Όλα είναι καλά.
Όλα μ' εμάς είναι εντάξει.
Γλυκιά μου; Θυμάσαι τον Τάιλερ Ρέκτορ
από την Jensen Med;
Μωρό μου, μ' ακους;
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Αυτή είναι η μακριά και σύντομη εκδοχή
της θετικής πλευράς,
τουλάχιστον προς το παρόν.
Ευτυχώς δεν ανησυχούμε
για το κολέγιο της Ρέιτσελ.
Όμως είμαστε άστεγοι.
Απίστευτη ιστορία.
Όλα αυτά ξεκίνησαν με ένα λάθος;
Με ένα σωρό μικρά που το πυροδότησαν.
Όπως όταν σπάει το αβγό μιας αράχνης,
και όλες οι μικρές αράχνες έρχονται
και σε δαγκώνουν στον πισινό.
Θα το φας αυτό;
-Όχι, παρακαλώ.
-Ευχαριστώ.
Ακούστε, παιδιά.
Ξέρω κάποιον.
Τον λένε Ράνταλ.
’σε με να του τηλεφωνήσω.
Φρανκ, ίσως έχει κάτι για εσένα.
Θα είναι μια αρχή.
Τάιλερ, αυτό θα ήταν υπέροχο.
Και έχουμε ακόμα την επιταγή
του Γουέιν.
Μπορούμε πάντα να την εξαργυρώσουμε.
Φρανκ, αν την εξαργυρώσεις,
τότε δεν είναι πια ένα λάθος.
Γίνεται μοτίβο.
Ακριβώς.
Αυτό προσπαθώ να του πω.
Όμως Τάιλερ, η απελπισία είναι σκύλα.
Σ' ευχαριστούμε πολύ για όλα
όσα έκανες για να μας βοηθήσεις.
Λοιπόν, έχετε δύσκολη δουλειά
μπροστά σας.
Να θυμάστε, το γρασίδι μπορεί
να μεγαλώσει και μέσα απ' το τσιμέντο.
Είπε, "ο κώλος σου μπορεί
να μεγαλώσει μέσα απ' το τσιμέντο";
Όχι, η φράση είναι, "το γρασίδι μπορεί
να μεγαλώσει μέσα απ' το τσιμέντο".
Να σου δώσω αυτό;
Σ' ευχαριστώ.
Νάνσι, θα είσαι μια χαρά.
Μην πανικοβάλλεσαι, Νάνσι.
Θα κάνεις ένα ζεστό μπάνιο.
Θα φορέσεις καθαρά ρούχα, θα φτιάξεις
τα μαλλιά και το μακιγιάζ σου.
Σε τρία λεπτά θα είσαι ο εαυτός σου.
Τι στο διάολο;
Σ' ευχαριστώ, γι' αυτό το γεύμα,
ξέρω ότι είσαι απασχολημένος.
Φυσικά. Μου τηλεφώνησε ο Τάιλερ
και μου είπε το ιοτορικό σου.
Ελπίζω να υπερέβαλλε
εκεί που έπρεπε.
Με συγχωρείς, είναι η γυναίκα μου.
-Γεια σου, αγάπη μου.
-Να πάρει, Φρανκ, είμαστε καταραμένοι.
Είμαι στο σπίτι του Νάιτζελ
και έχουν εξαφανιστεί όλα.
Πήραν την τσάντα μου,
το τηλέφωνό μου,
τα έπιπλα του Νάιτζελ.
Εκείνος ο τύπος, ο Γουέιν,
ήταν κακή επιλογή και το ξέραμε.
Να πάρει ο διάολος, έκλεψαν τα πάντα!
Κατάλαβα.
Αυτό, ναι... Είναι υπέροχο.
Ευχαριστώ που πήρες και
θα το γιορτάσουμε αργότερα, εντάξει;
-Θα τα πούμε.
-Μην το κλείσεις!
-Είσαι καλά;
-Ναι, όλα μια χαρά.
Μόλις τυπώθηκε ένα άρθρο
της γυναίκας μου,
στο περιοδικό Οmni.
Τέλεια! Και στο Οmni
πρέπει να χάρηκαν πολύ.
-Που άνοιξε ξανά.
-Ορίστε;
Έκλεισαν πριν από είκοσι χρόνια.
Όταν ο άνθρωπος κάνει σχέδια,
ο Θεός γελάει, έτσι;
Όλοι έχουν ένα σχέδιο
μέχρι που τρως μπουνιά οτη μούρη.
Χριστέ μου. Συγγνώμη, Φρανκ.
Συγγνώμη. Εγώ είμαι ο Φρανκ,
εσυ είσαι ο...
-Ράνταλ.
-Ο Ράνταλ, σωστά.
Συγγνώμη. Μπορούμε να αρχίσουμε
από την αρχή;
Φυσικά.
Γεια, με λένε Φρανκ.
Για όνομα του Θεού! Καρλ!
Θέλω μόνο να πάρω μερικά πράγματα.
Μπαίνεις στο σπίτι μου, έτσι!
Μπαίνεις έτσι;
Συγγνώμη! Θεέ μου,
άλλαξες τα μαλλιά σου;
Συγγνώμη για το σπρέι πιπεριού.
Νόμιζα ότι ήσουν διαρρήκτης.
Όχι ότι μοιάζεις με διαρρήκτη.
Είμαι εναντίον της προκατάληψης.
Όχι ότι θα έτρωγα σούσι
από έναν κοκκινομάλλη,
προτιμώ ένα παιδί από την Ασία,
αν με πιάνεις.
Γιατί δε δουλεύει το κλειδί μου;
’λλαξα τις κλειδαριές.
Τι έκανες; Δεν μπορείς
να αλλάζεις τις κλειδαριές μας.
Καρλ!
-Δεν είναι δικό σου σπίτι, Καρλ.
-Εγώ, κοίτα...
-Τι φοράς;
-Τι; Αυτό;
Ξέρεις, έβγαλα ένα κλειδί
και για εσάς.
Ορίστε.
Τι στο...
Το ξύλο είναι για να μην το χάσεις.
Καρλ...
Δεν είναι βενζινάδικο εδώ.
Ποιο είναι το πρόβλημά σου;
Ό,τι να 'ναι.
Απλώς θέλω να πάρω μερικά πράγματα
από την ντουλάπα μου.
Την ντουλάπα σου;
Τι είναι αυτό;
Αλήθεια, τι είναι αυτό;
Πού είναι τα πράγματά μου;
Τι έκανες στην ντουλάπα μου;
Τη μετέτρεψα σε δωμάτιο πανικού.
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό, Καρλ.
Θυμάσαι; Αυτό δεν είναι σπίτι σου.
Έχεις δει την ταινία
με την Τζόντι Φόστερ;
Σε παρακαλώ, βάλε μια μπλούζα.
Τώρα τελευταία νιώθω πολύ άγχος.
Όλη μέρα χτυπάει κόσμος το κουδούνι
και ρωτάει για το ξεπούλημα.
Μετά φοβήθηκα πολύ όταν είδα
το βίντεο στο ίντερνετ
μ' εσένα και τον Φρανκ
που σας απήγαγαν με μια καραμπίνα.
Υπάρχει βίντεο στο ίντερνετ;
Νάνσι, εσύ είσαι το καλύτερο κομμάτι.
Βγήκες πολύ αληθινή.
Ήταν αληθινό, ηλίθιο καθίκι!
Κλειδωθήκαμε μέσα.
Είπες, "καταλυτικοί μετατροπείς";
Φρανκ, ξέρω ότι δεν είναι
ελκυστική δουλειά,
αλλά οι καταλυτικοί μετατροπείς
είναι σαν μικροί θησαυροί.
Τους βγάζουμε από τα αυτοκίνητα,
τους λιώνουμε,
και πουλάμε τα ακριβά μέταλλα.
Παλλάδιο, ρόδιο, λευκόχρυσος.
Συχνά, οι καταλύτες αξίζουν
πιο πολύ από τα σαράβαλα.
Εννοείς ότι θα σέρνομαι
κάτω από το αμάξι και
θα τους κόβω; Αυτή είναι η δουλειά;
’κου, Φρανκ, θα είμαι ειλικρινής.
Θα ήθελα λίγη βοήθεια,
αλλά δεν τη χρειάζομαι.
Ο Τάιλερ μού είπε
ότι ήθελες ένα χεράκι.
Αυτό έχω.
Χαίρομαι πολύ που ήρθες.
Γουστάρω.
Χριστέ μου, αυτό ήταν...
Αυτό ήταν...
Αν επιχειρήσεις κάτι τέτοιο ξανά,
θα σου κοπανήσω τον κώλο πάνω-κάτω
σ' αυτό το δωμάτιο
σαν δισκάκι από χόκεϊ αέρος.
Εντάξει.
Σας ευχαριστώ παρθένες που κάνατε
τον Καρλ
έναν τόσο συγκλονιστικό κρετίνο.
Ξέχασες την καταπακτή
για τη σοφίτα, Αϊνστάιν.
Λυπάμαι για την παρεξήγηση.
Υποθέτω ότι παρεξήγησα
τα σήματά σου.
-Ποια σήματα;
-Τα πόδια σου είναι τόσο δυνατά!
Υποθέτω ότι είναι από το τρέξιμο
στον στίβο. Είδα τα μετάλλιά σου.
Πώς βρήκες τα μετάλλιά μου;
Ήταν κρυμμένα στο γκαράζ.
Ναι, πολύ πίσω.
Πρέπει να τα κρύβεις καλύτερα.
Ήσουν η πιο γρήγορη στην ομάδα,
αλλά αυτό που δεν καταλαβαίνω
είναι στη σκυταλοδρομία,
γιατί έτρεξες τέταρτη;
Η πιο γρήγορη δεν τρέχει πρώτη;
Ίσως να μην ήσουν η πιο γρήγορη.
Ήμουν η πιο γρήγορη.
Δεν πάει έτσι.
Όταν είσαι ο πιο γρήγορος...
Γιατί σου μιλάω; Βοήθησέ με.
Το ρεζουμέ είναι ότι ενδιαφέρομαι.
Και δουλεύω σκληρά και παίρνω
πολύ σοβαρά όποια δουλειά κάνω.
Εντάξει.
Και τώρα η κρυάδα.
Μπορούμε να σου προσφέρουμε
περίπου το ένα τρίτο απ' όσα έβγαζες.
Ο Τάιλερ μου είπε χοντρικά
τον μισθό σου. Τα πήγαινες πολύ καλά.
Το ένα τρίτο;
Μακάρι να ήταν αλλιώς.
Κι εγώ έβγαζα πενταψήφια νούμερα
στην Μπρεντ Τάλμποτ.
Μετά πήγαν όλα κατά διαόλου.
Τώρα, έχω πωλητές που αναπολούν
τις μέρες με τα κοστούμια Ηugo Boss
και τσεκ πληρωμών με τελείες.
Νομίζεις ότι μ' αρέσει να σέρνομαι
στο χώμα και να κόβω καταλύτες;
Διάολε, μερικές μέρες κοιτάζω
τους καταλύτες και σκέφτομαι,
απλά θα τους βάλω στο στόμα μου
και θα πάρω μια βαθιά ανάσα,
να πάω να βρω μερικούς
νεκρούς συγγενείς.
Πόσων χρόνων είσαι; 65;
66; Τέλος πάντων.
Τύποι στην ηλικία σου
πρέπει να προσαρμοστούν ή να πεθάνουν.
Είναι η νέα Αμερική. Πίστεψέ με,
μου λείπει η παλιά, αδερφέ.
Με συγχωρείς λίγο; Είμαι...
αρκετά σίγουρος ότι πρέπει
να πάω στην τουαλέτα.
Πάρε τα χέρια σου από τον κώλο μου.
-Μου είπες να σπρώξω.
-Να σπρώξεις, όχι να χαϊδέψεις.
Μάζεψε τον αντίχειρά σου.
Κάνεις βαθιά καθίσματα;
Νιώθω πως κάνεις βαθιά καθίσματα.
Τα κατάφερες. Τώρα, τράβηξέ με πάνω.
-Με πιάνει κλειστοφοβία.
-Όχι. Οχι.
Πρώτα πρέπει να μου πεις τι έκανες.
Όχι ψέματα, όχι σαχλαμάρες.
Πρέπει να μου πεις,
αλλιώς θα σε αφήσω εκεί.
Θα σαπίσεις.
Κι εγώ θα έρχομαι και θα ρίχνω
λίγο ασβέστη για να καλύψω τη μυρωδιά.
Εσύ...
μπορεί να μην καταλάβεις.
Αυτό είναι αλήθεια.
Πρέπει να το ρισκάρεις.
Κολυμπούσα στη θάλασσα,
ήμουν στο νερό για μια-δύο ώρες.
Ήθελα να κατουρήσω,
έβγαλα το μαγιό μου...
κι ένιωσα κάτι να ακουμπάει
το πόδι μου.
Ήξερα ότι ήταν καρχαρίας,
εκείνη τη στιγμή το ήξερα.
Μέχρι και σήμερα το ξέρω
ότι ήταν καρχαρίας.
’ρχισα να κολυμπάω προς την ακτή,
προσπαθώντας να μην πανικοβληθώ.
Είδα ότι ήταν μερικά παιδιά εκεί
που κολυμπούσαν.
Έτσι κουβαλούσα τρία,
περπατώντας και παραπατώντας,
φωνάζοντας για βοήθεια.
Τα παιδιά ούρλιαζαν,
νόμιζα ότι είχαν δει τον καρχαρία.
Δεν τον είχαν δει,
φοβόντουσαν εμένα, τον γυμνό τύπο.
Η ζωή μου...
έγινε πολύ δύσκολη μετά απ' αυτό.
Είναι αλήθεια, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Είναι.
Λες όλα αυτά τα τρέλα,
ηλίθια πράγματα.
Κι όταν ξαφνικά λες κάτι
χωρίς σαχλαμάρες,
ξέρω ότι είναι αληθινό και σωστό.
Για παν ενδεχόμενο, θα σε αφήσω εκεί
μέχρι να κάνω ένα ντους.
Ξέρεις, έχω σαμπουάν στην τσάντα μου
στον πάγκο της κουζίνας.
Και σου πήρα κι άλλα αντισυλληπτικά.
Σου τελείωναν.
Όχι, όχι!
Όλοι εσείς οι ανώμαλοι εκεί έξω
που παρακολουθείτε,
αυτό μπορεί να συμβεί και σ' εσάς.
ΠΕΘΑΝΕΤΕ ΑΝΩΜΑΛΟΙ!
Μπορεί να πεθάνετε!
Τι στο...
Να πάρει ο διάολος! Αυτός είναι.
Ο τύπος από το βίντεο.
Όχι, έχει γίνει λάθος.
Πεθάνετε!
Φίλε, είσαι ο νούμερο ένα ανώμαλος
στο ίντερνετ τώρα!
Θεέ μου! Γιατί συμβαίνει αυτό;
Σταμάτα!
-Σταμάτα το φορτηγό, Γουέιν.
-Να πάρει. Πάλι εσύ;
Έχεις τα έπιπλά μου.
Δεν είναι δικά σου.
Το σπίτι δεν ήταν δικό σου,
και τα έπιπλα σίγουρα
δεν ήταν δικά σου.
Σταμάτα, Γουέιν. Χρειάζομαι τα έπιπλα.
Ξέρεις τι θα χρειαστείς,
Να πας σ' ένα νοσοκομείο.
-Αυτό θα χρειαστείς.
-Θα σε βάλω φυλακή, Γουέιν.
Δεν έχεις τα κότσια
να πας στους μπάτσους.
Είσαι άθλιος στα εγκλήματα.
-Ξέρεις τι θα κάνω;
Δε θα κάνεις τίποτα.
Θα σου πετάξω μια πέτρα.
Ήμουν πίτσερ στο κολέγιο.
Μάλλον των έτρωγες στο κολέγιο.
Ηλίθιε!
Διάολε!
Κάθαρμα!
Να πάρει! Είσαι καλά;
Χτύπησες έναν πεζό!
Συγγνώμη, Γουέιν.
Γύρνα πίσω, καθίκι!
Τι νέα κόλαση είναι αυτή;
Θεέ μου! Όχι, όχι!
Να πάρει! Τώρα τι κάνουμε;
-Φρανκ!
-Να πάρει!
-Δωμάτιο πανικού, χάσαμε το αμάξι!
-Περπάτα, οι μπάτσοι.
Βρήκα τα πράγματα του Νάιτζελ,
μην κοιτάς.
-Είναι στο φορτηγό. Μην κοιτάς.
-Με συγχωρείτε.
Γεια σας. Είστε γείτονες
του κυρίου Μπάθγκείτ;
Ναι, αστυνόμε.
Μας έγινε μια αναφορά για διάρρηξη
στο σπίτι του,
για ύποπτη δραστηριότητα.
Έχετε δει κάτι;
Διάρρηξη; Τι, στο σπίτι του Νάιτζελ;
Χριστέ μου! Τι συμβαίνει
στη γλυκιά γειτονιά μας;
-Είστε καλά, κύριε;
-Όχι.
Είμαι πάρα πολύ συγκλονισμένος.
Χριστέ μου!
Όχι, δε μου άρεσαν αυτά.
-Ποτέ;
-Όχι ιδιαίτερα.
Ούτε καν σε κάποια θεατρική παράσταση
στο σχολείο;
Δε μου άρεσε η υποκριτική.
Ναι, στην τρίτη δημοτικού
έπαιξα ένα φλιτζανάκι.
Γιατί τόσες ερωτήσεις
για την ηθοποιία;
Νομίζεις ότι φάνηκα ψεύτικος;
Νομίζω ότι ο Λάρι Κινγκ
παίζει καλύτερα
κάθε φορά που λέει
''μέχρι να μας χωρίσει ο θάνατος".
Πολύ αστείο.
Θες να μάθεις κάτι άλλο αστείο;
Υπάρχει ένα βίντεο με την απαγωγή μας
στο ΥοuTube.
Το ξέρω.
Δεν ξέρεις πόσες φορές φαντασιώθηκα
να σε ξεφορτωθώ για 2 μήνες.
Όμως τώρα που θα πάω στη στενή,
θα είμαι συντετριμμένη χωρίς εσένα.
Θα γυρίσεις στο κολέγιο;
Ξέρεις ότι όταν λέω "στενή",
εννοώ τη φυλακή.
Χρησιμοποιεί το σπίτι της μητέρας του.
Και μ' αυτό εννοώ
το γκαράζ της μητέρας του.
Σίγουρα ο Τζέισον είναι στο σπίτι
και τρίβει τα πόδια της μαμάς του.
Ξέρουμε ότι είσαι μέσα, Τζέισον.
Γεια σου!
Γεια σας, κύριε και κυρία Τίγκαρντεν.
Βασικά, δεν κρυβόμουν.
Είναι όλα καλά;
Γιατί να μην είναι, Τζέισον;
Γιατί εδώ και δύο χρόνια
δεν έχετε έρθει ποτέ σπίτι μου.
Και είναι 10 μ.μ.
Βασικά, δεν είναι καλά
κι εσύ μπορείς να βοηθήσεις.
Η Ρέιτσελ λέει πάντα ότι είσαι
ιδιοφυία στους υπολογιστές.
Λέει ότι είμαι ιδιοφυία
στους υπολογιστές; Πολύ γλυκό.
Νομίζω ότι το είπε τυχαία,
''Είναι ιδιοφυία στους υπολογιστές".
Σίγουρα το είπε επειδή
είναι στους στόχους μου
να γίνω ιδιοφυία στους υπολογιστές,
γι' αυτό το είπε.
Σας το είπε μέσω email
ή αυτοπροσώπως;
Τζέισον! Δε μιλάμε για εσένα τώρα.
Θέλουμε τη βοήθειά σου μ' ένα βίντεο
μ' εμένα και τη Νάνσι.
Εντάξει. Δηλαδή θέλετε...
να γυρίσω ένα βίντεο μ' εσάς να...
-Όχι.
-Βγάλε το μυαλό σου από τον βόθρο.
Θεέ μου, Τζέισον, παίρνεις
το πρώτο βραβείο.
Είναι πολύ πιο διεστραμμένο απ' αυτό.
-Αυτό...
-Πεθάνετε!
Είναι τρελό. Πότε συνέβη αυτό;
Νιώθω πως ήταν σε άλλη ζωή.
Επίσης νιώθω ότι ήταν την Τρίτη.
-Πρέπει να πάρουμε την αστυνομία.
-Όχι.
Όχι αστυνομία. Ήταν παρεξήγηση,
αλλά όλοι είναι καλά τώρα.
Ήταν μια αναποδιά.
-Αναποδιά; Το να σας απαγάγουν;
-Μια αναποδιά.
Ήταν μια αναποδιά. Δεν καλείς
την άμεσο δράση για μια αναποδιά.
-Ίσως εσύ το κάνεις, εγώ όχι.
-’κου, Τζέισον.
Δε θέλουμε να το δει αυτό η Ρέιτσελ.
Θα ανησυχήσει.
Γι' αυτό πρέπει να το κατεβάσουμε.
Ναι, δεν είναι πρόβλημα.
Αν και αυτοί πρέπει να τιμωρηθούν.
Δεν μπορούν να το κάνουν αυτό.
Ειδικά σ' εσάς.
Θεέ μου! Με καλεί η Ρέιτσελ
μέσω Skype.
Δεν είμαστε εδώ.
Θα καταλάβει ότι κάτι δεν πάει καλά.
Θα ερχόμασταν
μόνο αν ήμασταν απελπισμένοι.
Όχι, θέλω να δω το πρόσωπό της
μόνο για ένα δευτερόλεπτο.
Θα κρυφτούμε, δε θα καταλάβει
ότι είμαστε εδώ, σε παρακαλώ.
-Καλά, μίλα.
-Αλήθεια; Εντάξει.
Γεια σου, Ρέιτς. Τι κάνεις;
Μπορώ να μιλήσω μόνο
για λίγα λεπτά.
Η Τζέσι είναι θαυμάσια συγκάτοικος,
αλλά κάνει το τρίτο πάρτι της
μέσα σε τέσσερις μέρες και...
Τζέισον;
Είσαι καλά;
Τι; Μια χαρά είμαι. Εσύ;
Βασικά, ανησυχώ λίγο.
Με πήρε η μαμά μου και προσπάθησα
να την ξαναπάρω, αλλά δεν απαντάει.
Αυτό είναι, ξέρεις...
Είναι επειδή έχει χαλάσει
το τηλέφωνό της.
-Την είδες;
-Ναι, έκαναν ένα ξεπούλημα χθες.
Ξεπούλημα;
Όχι, συγγνώμη. Ξεπούλημα; Όχι.
Ήταν στην αυλή. Τους συνάντησα
γιατί έκοψα δρόμο.
Για να πάω στη δουλειά μου
στο Staples.
Όπου είμαι βοηθός διευθυντή.
Περίεργο. Η μαμά με παίρνει πάντα
αμέσως πίσω. Δεν το συνηθίζει.
Ίσως είναι που τραγουδάει και χορεύει.
Και επίσης φυσάει κάποιον.
Τα γενέθλιά της!
Τώρα σύντομα δεν είναι;
Φυσικά! Καημένη μαμά.
Τζέισον.
Να της κάνω έκπληξη!
Θα γυρίσω για τα γενέθλιά της.
Θα το λατρέψει!
Και θ' αρέσει και στους δύο.
Σίγουρα. Να έρθεις.
Θα το πω στον μπαμπά, θα τρελαθεί.
Θα πάρω τουλίπες που είναι
το αγαπημένο της λουλούδι,
και θα καλέσω τις αδερφές της,
και θα έρθουν όλοι και θα είναι...
Περίεργο. Το ακούς αυτό;
Είναι ο ήχος κλήσης του μπαμπά μου.
Ρέιτσελ, εγώ πραγματικά...
Πρέπει να σου πω κάτι.
Βασικά, οι γονείς σου...
Τζέισον, αλήθεια είσαι
ένας δωσίλογος, το ξέρεις;
Εκείνος ήταν από τη Νορβηγία.
Νιώθω απαίσια που λέω ψέματα
στη Ρέιτσελ.
Καταλαβαίνω, γιατί δεν ξέρεις ποτέ
πότε θα σταματήσουν τα ψέματα,
αλλά συνεχίζουν να έρχονται
και σε κάνουν στην άκρη.
Καταλαμβάνουν πλήρως τη ζωή σου.
Τι υπέροχος δρόμος.
-Έχετε ρακούν;
-Σποραδικά, ναι.
Αυτό είναι της μεταφορικής
του φίλου σας;
Όχι. θέλω να πω, ναι, προσπαθούμε
να πουλήσουμε μερικά πράγματα.
Μέσα από ένα φορτηγό;
Προσπαθούμε να τελειώσουμε
το ξεπούλημά μας.
Με το φορτηγό και τον υπολογιστή,
το κάνουμε μέσω Skype.
-Τέλος πάντων...
-Εννοείτε εικονικό ξεπούλημα;
Αυτό είναι... Εσείς το σκεφτήκατε
αυτό, κύριε Τίγκαρντεν;
Τι; Ναι, φυσικά.
Ευχαριστούμε για τη βοήθεια...
Είναι ιδιοφυές.
Βλέπετε τις προοπτικές;
Ούτε μία. Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Σταθείτε, κύριε και κυρία Τίγκαρντεν.
Πρέπει να σας δείξω κάτι.
Για όνομα του Θεού, Τζέισον, τι είναι;
Το πάρκο χτίστηκε το '50,
τα πράγματα έγιναν δύσκολα
και έμεινε άδειο για λίγο καιρό,
έτσι εγώ και μερικοί φίλοι
μαζέψαμε λεφτά και το αγοράσαμε.
Και τα τελευταία δύο χρόνια,
το φτιάχνουμε.
-Τζέισον, είναι εκπληκτικό.
-Ευχαριστώ.
Αυτό ήθελα να σας δείξω.
Όλα τα λυόμενα μας έχουν
έναν αποθηκευτικό χώρο,
επειδή ο κόσμος έρχεται από σπίτια
325 τετραγωνικών.
Υποθέτω ότι τη σήμερον
παντού έτσι είναι.
Εδώ μπαίνει το εικονικό ξεπούλημά σας.
Μπορείς να ανεβάσεις
βίντεο συνεχούς ροής,
και ο κόσμος μπορεί να το βλέπει
σε πραγματικό χρόνο.
Και θα έχεις ένα σχεδόν ζωντανό
ξεπούλημα αλλά θα δίνεις προσφορά
όπως στο e-Bay, οπότε
μπορείτε να το πείτε..
Ξεπούλημα-Bay.
Είμαι σίγουρος ότι τα έχετε σκεφτεί
όλα αυτά,
αλλά θα ήθελα να βοηθήσω.
Μπορώ να σας το προγραμματίσω.
Εμπρός;
Ο κος Τίγκαρντεν δεν είναι εδώ.
Καλέστε αργότερα.
Είναι στο μπάνιο και πλένεται
με σαμπουάν και μέλι.
Έχει έρπητα.
Ένας παλιός φίλος από την αδελφότητα,
ο Κλάιντ Ντέξλερ.
Θέλω να πω, είναι οπαδός
του Κλάιντ Ντέξλερ.
Πρωτοπόρος. Τέλος πάντων...
Ευχαριστούμε για την ξενάγηση.
Ήταν εντυπωσιακό.
Λυόμενα και βλακείες.
Συγγνώμη, ακούστηκε υπεροπτικό.
Τροφή για σκέψη. Ευχαριστούμε
για τη βοήθειά σου με το βίντεο.
Δεν κάνει τίποτα.
Χριστέ μου, ο Τζέισον μιλάει πολύ.
Πρέπει να τηλεφωνήσω στον Ράνταλ
να του πω ότι δέχομαι τη δουλειά.
Εγώ θα πάω να πάρω
μια σοκολάτα Βaby Ruth.
Baby Ruth;
Να πάρει.
Με συγχωρείτε.
Συγγνώμη για την ενόχληση.
Μήπως έχεις ψιλά; Ή ακόμα καλύτερα
να χρησιμοποιήσω το κινητό σου;
Είναι επείγον.
Μια σοκολάτα Baby Ruth.
Βaby Ruth. Νόμιζα πως είπατε Zagnut.
-Έχετε;
-Μισό λεπτό να κοιτάξω πίσω.
Αν έχετε, θέλω δύο.
Ηρέμησε, φίλε, δε θέλω
να δημιουργήσω προβλήματα.
Κάνεις λες και έχεις 50 κιλά
εκεί πίσω.
Παρεμπιπτόντως, πόσο...
Τι στο... Φρανκ! Φρανκ!
Βρήκα το μεγάλο μέγεθος. Πειράζει;
Μ' ακούτε;
Το μεγάλο μέγεθος είναι εντάξει;
Αν το ξαναπροσπαθήσεις, καθίκι...
Θα σου ανοίξω το κεφάλι στα δύο.
Όλοι, ψηλά τα χέρια!
Κάτω! Πέστε κάτω τώρα!
Διάνα!
Αποδείχτηκε πως ήταν 120 κιλά.
Φρανκ Τίγκαρντεν!
Θέλουν να σου μιλήσουν από το FBI.
Έλα.
Θέλουν να μιλήσουν σ' εμένα; Γιατί;
Σε βρίσκουν όμορφο. Έλα.
Όχι εσύ.
Είσαι καλά;
Μου φαίνεται ότι φοβάσαι όσο κι εγώ.
Δε φοβάμαι για εμένα.
Αλλά για την κόρη μου.
Τέλος οι κουβέντες.
Έχω κι εγώ μια κόρη.
Ο μεγαλύτερος μας φόβος
ήταν να μην την απογοητεύσουμε.
Ντρέπομαι τόσο πολύ...
και ανησυχώ...
Μην γκρινιάζεις για την πλούσια ζωή
και την κακομαθημένη κόρη σου.
Εσύ θα βγεις αμέσως.
Θα πάρει πίσω τη μαμά της.
Όμως χάρη σ' εσάς, εγώ κόλλησα εδώ
ένας Θεός ξέρει για πόσο.
Ναι, θα βγω έξω.
Όμως θα εξακολουθήσω να είμαι
μια αποτυχημένη άχρηστη.
Αυτό μπορεί να μη σημαίνει πολλά
για εσένα,
μιας και φαίνεται πως είσαι άχρηστος
εδώ και καιρό,
όμως εμείς τα κάναμε θάλασσα
μόνο για μία εβδομάδα.
Μας πήρε μόνο μία εβδομάδα
για να καταστρέψουμε τη ζωή της.
Είναι μόνο 19 χρόνων και τώρα θα...
Πλάκα μου κάνεις;
Η κόρη σου είναι 19;
Θα έπρεπε να φροντίζει μόνη της
τον εαυτό της.
Η Ρόουζ μου...
είναι μόνο εφτά.
Και τώρα...
είναι μόνη της στον κόσμο.
Δεν έχει κανέναν.
Κυρά μου, δεν έχεις ιδέα...
τι θα πει ντροπή.
Διάολε.
Κέρδισες.
Γεια σου, Φρανκ. Είμαι
ο ειδικός πράκτορας Μίλχαουζ
και από εδώ η ειδική πράκτορας Μπαρνς.
-Περίεργη νύχτα, έτσι;
-Ναι.
-Θεέ μου.
-120 κιλά κοκαΐνης από τους Νορτένιο.
-Μεγάλο λαβράκι.
-Ναι.
Ξέρετε ότι εμείς δεν είχαμε
καμία σχέση, έτσι;
Δηλαδή νομίζεις ότι στείλαμε
όλη μας τη δύναμη έτσι για πλάκα;
’κου τι γνωρίζουμε. Ακολουθούμε
τον Σόουπ εδώ και τρεις μέρες,
αφ' ότου μπήκε στις ΗΠΑ.
Και πριν το καταλάβουμε, οι τρεις σας
βρίσκεστε σ' ένα πάρκινγκ Κwik-E-Mart,
οπότε νομίζω
ότι έχουμε πρόβλημα. Τι λες;
Φρανκ, αν θες να φύγεις απόψε,
πρέπει να μας πείσεις ότι δεν είσαι
κανένας έμπορος ναρκωτικών.
Στ' αλήθεια.
Εμπρός; Ο κος Τίγκαρντεν
δεν είναι σπίτι.
Το κινητό του μπήκε σ' ένα εκχιονιστικό
και του έκοψε το κεφάλι.
Μάλλον, το ότι χρωστάμε 300 δολάρια
στη Μastercard τους έπεισε
ότι δεν είμαστε ο κύριος
και η κυρία Ελ Τσάπο.
Δεν μπορώ να πάψω να σκέφτομαι
εκείνο το κοριτσάκι.
Νάνσι, τι θα κάνεις; Θα τη φέρεις
να μείνει σ' αυτό το φορτηγάκι;
Θεέ μου, αυτή η μέρα ήταν χάλια.
Ο Καρλ...
βρήκε τα μετάλλιά μου.
-Πώς τα βρήκε;
-Είναι ύπουλο κάθαρμα.
Όμως εκείνα τα μετάλλια
μ έκαναν να θυμηθώ ότι κέρδιζα.
Είχα ένα πλεονέκτημα.
Αυτήν την εβδομάδα, έχω κλάψει
περισσότερο απ' ότι σ' όλη τη ζωή μου.
Και για πράγματα για τα οποία
δε θα έκλαιγα ποτέ παλιότερα.
Είναι λες κι έχω γίνει ένα άτομο
που δεν αναγνωρίζω και δε συμπαθώ.
Πού πάει όλο αυτό;
-Πρέπει να μιλήσουμε στον Νταν.
-Γιατί;
Να ικετεύσουμε για λεφτά;
Δεν είναι πλεονέκτημα αυτό.
Έτσι παραδίνεσαι, δε νικάς.
’νθρωποι σαν τον Νταν
εκμεταλλεύονται την αδυναμία.
Θα βρω άκρη.
Νομίζω.
Στοίχημα ότι η Ρέιτσελ πήγαινε
μ' ένα από αυτά στο σχολείο.
Παλιά, μια εποχή που με θαύμαζε
λες κι ήμουν ο Σούπερμαν.
Φρανκ...
Κλαις;
Έκλαιγες; Τι κότα!
Δεν έκλαιγα. Αλλά αν έκλαιγα,
θα ήταν επειδή... Θεέ μου!
-Επειδή οι δυο σας βρομάτε.
-’ντε πηδήξου!
Έχεις 10 δολάρια για βενζίνη;
Ο συγχρονισμός σου είναι τέλειος.
Όχι, δεν έχω 10 δολάρια για βενζίνη.
Ψεύτη. Έχεις ακριβά έπιπλα εκεί,
πλούσιο καθίκι.
Πλούσιοι; Παρεξήγησες τελείως
την κατάστασή μας, δικέ μου.
-Δεν είμαι δικός σου.
-Δεν είναι δικός σου, ψαρομούρη.
Δε νομίζω ότι με έχουν ξαναπει
ποτέ ψαρομούρη.
-Ωραία.
-Πιστεύεις ότι ο ψαρομούρης
με αποκάλεσε "δικό του";
Δεν είμαι δικός σου, οπότε...
-’ντε πηδήξου.
-Όχι, μάλλον είναι άντε πηδηχτείτε.
Συγγνώμη, μάλλον δεν κατάλαβες
τι σου λέμε.
-Εσύ να πας να πηδηχτείς!
Πώς σε λένε;
-Γουίλ.
-Εσένα πώς σε λένε;
-Κόλιν.
-Γουίλ, Κόλιν...
άντε πηδηχτείτε!
Ψαρομούρη!
Λοιπόν; Για πόσο καιρό
θα κάτσουμε εδώ;
Δεν είμαι σίγουρος.
Τι κάνετε εκεί έξω;
Λοιπόν, τι έχουμε εδώ;
-Πού είναι ο άλλος αλήτης;
-Στο Μάουι.
-Θα αγόραζα μερικά πράγματα.
-Όπα! Για μαγαζί το πέρασες;
Τι άλλο θα κάνατε εδώ;
-Βασικά είναι μια απίστευτη ιστορία.
-Νάνσι.
Πόσα θες για την μπογιά;
-Το σπρέι. Μ' αρέσει να τη σνιφάρω.
-Σ' αρέσει να τη σνιφάρεις;
Θες να σνιφάρεις την μπογιά;
Είσαι ο χειρότερος αλήτης.
-Τι κάνουμε; Καλλιστεία;
-Και βγήκες τελευταίος.
-Εντάξει, πέντε δολάρια.
-Πέντε δολάρια; Για μια μπογιά;
Αυτό είπα. Πέντε δολάρια. Ναι ή όχι;
Σχηματίζεται ουρά πίσω σου.
Σ' έκανα να κοιτάξεις, ηλίθιε.
’ντε χάσου!
Σταμάτα να με κοιτάς.
-Απομακρύνσου από το ντεπόζιτο, αλήτη.
-’ντε πηδήξου!
Σταμάτα και πέσε κάτω.
-Γιατί συμβαίνει αυτό;
-Έχεις πάρει φωτιά.
Φρανκ, φέρε τον πυροσβεστήρα.
-Όχι!
-Δε θα σταματήσεις; Έχει πάρει φωτιά!
Να μου λείπουν αυτά!
Ναι, πέσε πάνω μου, κοπελιά.
Ρούφηξέ με σαν τσιγάρο.
Ναι, να σου ανταποδώσω τη χάρη.
Είμαι κάθε άλλο παρά κύριος.
Αυτή είναι η γυναίκα μου, αλήτη!
Εκείνη ανέβηκε πάνω μου, φίλε!
Αλήτη! ’σε πίσω τις λάμπες.
Λοιπόν, αυτή είναι η βασική ιδέα.
Καλή ιδέα ακούγεται.
-Θα το πείτε Ξεπούλημα-Bay;
-Ξεπούλημα-Βay.
Ωραίο όνομα για μια υπέροχη ιδέα.
-Ήταν ιδέα του Φρανκ.
-Ακούσατε, αλήτες;
Η δική μου ιδέα ήταν υπέροχη.
Μια φτυαριά στη μούρη σου
θα ήταν καλή ιδέα.
Το έκανε ήδη αυτό.
Ενώ κάπνιζε μια αράχνη.
Το πιστεύω.
Γιατί είναι μεγάλος κόπανος.
Κοίτα τη χαζή ψαρομούρη του.
Ο Φρανκ είναι ένα κοκτέιλ
από σαχλαμάρες.
-Δε μ' αρέσει αυτό.
-Δε θέλω να το παραδεχτώ, αλλά
ο Φρανκ έχει δίκιο για ένα πράγμα.
Έχεις μια καλή ιδέα. Εντάξει;
Όμως πρέπει να μπεις γερά
όταν έχεις να κάνεις με πλούσιους.
Αλλιώς θα σε κατασπαράξουν.
Εγώ ξέρω απ' αυτά,
γιατί ήμουν ένας απ' αυτούς.
Σβήσε με, ψαρομούρη!
Εντάξει έσβησα!
-Είσαι καλά;
-Ναι.
-Τι έγινε;
-Τσιγάρο.
Ναι, κι εγώ το ίδιο έπαθα.
-Νιώθω ηλίθιος.
-Ναι.
Εντάξει, λοιπόν, αντίο Φρανκ.
Ελπίζω να πέσει ένα τρένο
πάνω στη μούρη σου.
Πήγαινε να ρουφήξεις βενζίνη
και να καπνίσεις, αλήτη.
Σωστός.
Σίγουρα είσαι καλά;
-Ναι.
-Έκανα το ίδιο και πριν το καταλάβω,
-οι φλόγες με κατέκλυσαν.
-Λες να φταίει το τσιγάρο;
-Οι πιθανότητες είναι 50-50.
-Ήταν γλυκούληδες.
Ο Κόλιν κι ο Γουίλ.
Να πάνε να πηδηχτούν!
ΜΕΡΑ 6
Γιατί είναι τα έπιπλά μας στο γκαζόν;
Ίσως έκαναν κάποιο πάρτι.
Δεν είναι τέτοιοι, Τζέσι.
Θα έρθεις μέσα;
Θέλω να στήσω για την έκπληξη.
Σε λίγο. Ζαλίζομαι, γι' αυτό
θα ξαπλώσω ξανά για λίγο.
Εντάξει.
Περίεργο αυτό.
Όπα!
Αν έχεις έρθει για το ξεπούλημα,
γίνεται στην αυλή.
-Ποιος είσαι εσύ;
-Ποιος είμαι εγώ;
Είμαι κάποιος που έχει 340 γραμμάρια
σπρέι πιπεριού.
85 γραμμάρια σπρέι πιπεριού
στα μάτια σου.
Εντάξει; Εσύ ποια είσαι;
Με λένε Ρέιτσελ και μένω εδώ.
-Θεέ μου! Ρέιτσελ!
-Ναι.
Έχω ακούσει πολλά για εσένα.
Είμαι ο Καρλ.
Καρλ, θα πρέπει να μου εξηγήσεις
τι συμβαίνει.
Μωρό μου, νομίζω ότι σκέφτηκα κάτι.
Και θα το πούμε "Καρλ".
Νιώθεις καλά;
Αν το "καλά" σημαίνει αγχωμένη.
Ένα Βaby Ruth;
Μερικές φορές είναι απλώς
μια σοκολάτα.
Το τουρνουά ακυρώθηκε, αλλά σίγουρα
ο Νταν είναι ακόμα εδώ.
Αυτό πρέπει να πιάσει.
’κουσες τι είπαν οι αλήτες.
Πρέπει να κάνουμε τους πλούσιους
να θέλουν να μας δώσουν λεφτά.
Να έχουν ανάγκη να μας τα δώσουν.
Είναι τελευταίο ημίχρονο,
τελειώνει ο χρόνος κι έχεις την μπάλα.
Εγώ σ' ακολουθώ.
Κρατήστε το κοντά.
Αυτό δε σημαίνει
''’ντε πηδηχτείτε" εσείς.
Είναι για κάποιον άλλον.
Μπορείτε να το πλύνετε;
Την επόμενη φορά.
Πρέπει να πάω στ' αποδυτήρια να πλυθώ
και να βάλω το μυστικό όπλο μου.
Ραντεβού στα αμαξίδια του γκολφ.
Εντάξει. Πού πήγαν μετά;
Δεν ξέρω.
Φαίνεται να αλλάζει κάθε 16 λεπτά.
Για να πω την αλήθεια, ανησυχώ.
Και η μητέρα σου, βέβαια,
ίσως την ξέρεις καλύτερα από εμένα,
φαίνεται λίγο λαλημένη.
Όμως το θέμα είναι...
Νομίζω ότι η ιδέα για πάρτι έκπληξη
είναι εξαιρετική.
Είδες ποτέ το
''Ο Γάμος του Εραστή μου";
Με την Τζέι Λο; Είναι υποκοριστικό
για το Τζένιφερ Λόπεζ.
Τέλος πάντων, λατρεύω την Τζέι Λο,
όχι μόνο επειδή είναι κι αυτή λατίνα,
τη λατρεύω για τον χορό της,
για το τραγούδι της,
για την ηθοποιία της,
αλλά ποτέ δε μ' άρεσε το άρωμά της.
Ήταν αηδία.
Καρλ...
δε νομίζω ότι θα κάνουμε πάρτι.
-Πρέπει να πάρω τη θεία Μπέτι...
-Εντάξει.
Θέλω 12 δισεκατομμύρια ασπιρίνες
και 30 μιλιγκράμ...
Ποιο είναι το ομορφόπαιδο;
Τζέσι, από εδώ ο Καρλ. Θα...
-Μείνει μαζί μας, υποθέτω.
-Γεια.
-Είμαι η Τζέσι.
-Χάρηκα για τη γνωριμία.
-Μόλις τώρα με αποκάλεσες ομορφόπαιδο;
Αν ήμουν καρχαρίας,
θα σε έκοβα μπουκίτσες
σαν ενα μωρό φώκιας.
Σε παρακαλώ, Θεέ μου.
Ας μην είναι όνειρο αυτό.
-Γεια σου, ’ντι.
-Ντάνι.
Κοίτα, η Νάνσι είναι στο μπαρ.
Στην υγειά μας!
Η ωραία Νάνσι.
-Γεια σας, παιδιά
-Γεια σου, Φρανκ.
Ναι, έχει πιει μερικά.
Μέχρι τώρα, δεν πρέπει να βλέπει
μπροστά της.
-Γιορτάζουμε κάποια καλά νέα.
-Αλήθεια; Τι καλά νέα;-
Κάποια νέα τεχνολογικού επιπέδου
Σίλικον Βάλει.
Γεια σας, παιδιά!
Κρίμα! Ακύρωσαν το παιχνίδι σας.
Ξέρεις, λευκά μπαλάκια, λευκό χιόνι.
Τα λευκά μπαλάκια
είναι καλύτερα από τα μπλε.
Έχετε τρέξει ποτέ στίβο;
Με τα πόδια; Γι' αυτό υπάρχουν
τα αμαξίδια του γκολφ.
Σταμάτα εκεί.
Θέλω να δώσεις προσοχή
και να συγκεντρωθείς,
γιατί τώρα θα σας οργανώσω.
-Μωρό μου, να μιλήσουμε λίγο;
-Όχι.
-Αγάπη μου, νομίζω...
-Εσένα σου μιλάω συνέχεια.
Βαρέθηκα να μιλάω σ' εσένα,
θέλω να μιλήσω σ' αυτούς,
πάψε να προσπαθείς να με ελέγξεις.
Απολαύστε τη στιγμή, παιδιά.
Λοιπόν.
Εγώ έτρεχα σκυταλοδρομίες
τεσσάρων ατόμων
και ακούστε πως πάει.
Ο δεύτερος πιο γρήγορος δρομέας
συνήθως ξεκινάει τον αγώνα.
Αυτό το κάθαρμα πρέπει να πάρει
ένα καλό προβάδισμα.
’ντι, είσαι έξυπνος, δουλεύεις σκληρά.
-Έχεις βγάλει λεφτά με την αξία σου.
-Ναι.
Οπότε, θα σε ορίσω πρώτο δρομέα.
Έλα από εδώ.
Ο δεύτερος δρομέας πρέπει να είναι
σταθερός και αξιόπιστος.
Αυτός είσαι εσύ, Στιβ.
Τα πήγες καλά στη Γουόλ Στριτ.
Όμως δεν έχεις κάνει ποτέ τίποτα...
χτυπητό.
Λυπάμαι, Ρομπ, αλλά
ο πιο αργός δρομέας
πάντα τρέχει τρίτος.
Ξέρω ότι είσαι πλούσιος,
αλλά είναι οικογενειακή περιουσία,
μωρό μου.
Πρέπει να το λαχταράς.
Ίσως σήμερα να μας εκπλήξεις,
μωρό μου, σε παρακαλώ.
Κι εσύ, Ντάνι μου...
-Είσαι τέταρτος.
-Ποτέ δεν είμαι τέταρτος.
Όμως ο τέταρτος δρομέας
είναι πάντα ο πιο γρήγορος.
Είναι επίσης ο πιο έξυπνος δρομέας.
Επειδή ξέρει τι χρειάζεται
για να νικήσει.
Ή θα το παλέψει σκληρά
για να αναπληρώσει τον χαμένο χρόνο,
ή απλά θα τρέξει αρκετά γρήγορα
για να κρατήσει το προβάδισμα.
Εγώ ήμουν πάντα η τέταρτη δρομέας.
Γιατί ήμουν πάρα, πάρα πολύ καλή.
Οπότε, ας τεντωθούμε,
να προθερμαθούμε,
και να λάβουμε θέσεις.
Αυτό το σημείο μ' αρέσει.
Δεν είναι άλλο πράγμα;
-Σήκω πάνω, μωρό μου.
-Και τώρα; Θα τρέξουμε στ' αλήθεια;
Ναι, και ο Φρανκ θα σας πει
τι υπάρχει στη γραμμή τερματισμού.
Όχι, μωρό μου, δεν έχουμε χώρο
για άλλους επενδυτές.
Σε παρακαλώ, Φρανκ.
Δεν μπορείς να εμπιστευτείς
τους εκατομμυριούχους
από το Σίλικον Βάλει.
Η σιλικόνη είναι ψεύτικη.
Σαν τα ψεύτικα στήθη σιλικόνης,
είναι ψεύτικοι εκατομμυριούχοι.
Είναι νεόπλουτοι.
Είναι απλώς μια ιδέα.
-Πες τους για τη γουρούνα.
-Πες μας την ιδέα, έλα.
-Πες τους για τη γουρούνα!
-Εντάξει, εντάξει.
Ξέρετε τη φράση, "Δε φτιάχνεις
ομελέτα, αν δε σπάσεις αυγά";
Δε σου μένουν πολλά αυγά,
αλλά έχεις φτιάξει ομελέτα.
Πολλοί πτωχεύουν στη χώρα τώρα,
ο κόσμος χάνει τα πάντα.
Τζόγαραν κι έχασαν.
Έχω την προσοχή σας;
Εμείς θα τους βοηθήσουμε
να πουλήσουν την ψημένη ομελέτα.
Ο κόσμος θα παρακολουθεί ξεπουλήματα
από το σπίτι.
Λέγεται Ξεπούλημα-Βay.
Ναι, μωρό μου.
Μ' αρέσει. Αλήθεια.
-Ας μιλήσουμε.
-Και ο νικητής είναι...
ο Νταν!
Η γυναίκα μου είναι πολύ αστεία.
Η ηθοποιία σου ήταν εξαιρετική.
Δε θα τα κατάφερνα χωρίς
τη βοήθειά σου, μωρό μου.
-Νιώθω τέλεια!
-Ωραία ήταν, έτσι;
Μια έκανα μια κίνηση Καρλ.
Με την τρέλα μου έδειξες ωραίος
Και τώρα θέλουν το Ξεπούλημα-Βay!
Πρέπει να τηλεφωνήσω στον Τζέισον.
Πρέπει να δείξω κάτι στον Νταν αύριο.
Ναι!
Φρανκ, τελείωσε;
Ξεπεράσαμε επιτέλους την καταιγίδα;
Δεν ξέρω πώς, αλλά νομίζω
ότι τα καταφέραμε, σωστά;
Ποιος είπε ότι το ποτάμι
δε γυρνάει πίσω;
Μαμά, μπαμπά!
Ρέιτσελ.
Και βλέπω ότι γνώρισες τον Καρλ.
-Νάνσι, ανησύχησα τόσο πολύ.
-Ο Καρλ μού είπε τα πάντα.
Προσπάθησα να ενώσω τα κομμάτια,
αλλά δεν ξέρω.
Τηλεφώνησα στη θεία Μπέτι,
είναι καθ' οδόν.
Τέλεια.
Αγάπη μου, ο Νάιτζελ είναι.
-Ναι.
-Όχι!
Νάιτζ!
Συγγνώμη, με αποκάλεσες Νάιτζ;
Πιθανόν. Γνώρισα κάποιον Αδόλφο Πέος
κάποτε. Δύσκολο όνομα, έτσι;
’κου. Μόλις έκανα μια απίστευτη
συζήτηση με την αστυνομία,
που με ενημέρωσαν ότι έχουν ληστέψει
το σπίτι μου.
Τώρα θα ανέβω σε ένα αεροπλάνο,
θα γυρίσω πίσω και θα ξεσκίσω
μερικούς πισινούς. Εντάξει;
Όχι, έπιασαν τον ένοχο.
Όλα είναι στο σπίτι.
Όλα είναι καλά, Νάιτζελ.
Τον βρήκε η αστυνομία.
Αυτό δε μου το είπαν.
’κου, θέλω να διωχθούν οι δράστες
και να πάνε φυλακή, εντάξει;
Όχι, Νάιτζελ, ο κλέφτης χτυπήθηκε
από αμάξι, ποδήλατο και πέτρα.
Δεν είναι αρκετή τιμωρία;
Ξέρεις, είμαι 8.000 χιλιόμετρα μακριά
και καταλαβαίνω τα φούμαρα.
Θα ανέβω στο αεροπλάνο.
Ή θα σου στείλω μια φωτογραφία
από το σαλόνι σου
και να δεις ότι όλα είναι άψογα;
Ναι, στείλε την.
Ρέιτσελ, καταλαβαίνω ότι
πρέπει να έχεις θυμώσει.
Μαμά, έχω θυμώσει που
δε μ' εμπιστευτήκατε αρκετά
για να μου πείτε τι συνέβαινε.
Και επίσης...
Θύμωσα που δεν είδα
τους απίστευτους γονείς μου εν δράσει.
Μακάρι να ήμουν εκεί.
Γιατί δε θα πάψω ποτέ
να μαθαίνω από εσάς.
Ρέιτσελ!
Πήγαινε πάνω στην ντουλάπα μου.
Τώρα είναι δωμάτιο πανικού.
Ανώμαλε!
Τι είπαμε για την επιστροφή σου;
-Πού είναι ο βασικός ανώμαλος;
-Τζέισον;
Μην ανησυχείς, Ρέιτς. Το 'χω.
Όχι, Τζέισον, μην τα βάλεις μ' αυτούς.
Φρανκ, έχουμε πρόβλημα!
Όχι! Κανείς δε μιλάει έτσι
στην κυρία Τίγκαρντεν!
Τι έχεις εκεί, ροδάκια;
Πιστόλι με καψούλια;
Τέιζερ. Κουβαλάω λεφτά από ενοίκια.
Να πάρει ο διάολος!
Τέιζερ αστυνομίας!
Αυτό το θέλω εγώ!
-Έτοιμοι να συναντήσετε...
-Δώσ' το μου.
Τι κάνετε εδώ, παιδιά;
-Θεέ μου! Ένα Χ-26-6000;
-Κάνω κάτι πολύ σημαντικό εδώ.
-Δε θέλουμε αυτά...
-Κάνε πίσω, ηλίθιο καθϊκι!
-Πώς μιλάτε έτσι;
-Ποιοι είστε; Αφήστε με...
-Βγάλε τον σκασμό!
-Μας βλέπει η κοπέλα μου!
-Παλιό-κότα!
Πάρτε τα τέιζερ, με εξαντλήσατε.
-Ποιος είσαι εσύ;
-Ένας υδραυλικός.
Έτοιμοι για σοκ και δέος, καθίκια;
Επιτέλους!
Γονατίστε μπροστά στον Θεό σας!
Είστε θαυμάσια παιδιά, και οι δύο.
Αρκετά, παιδιά.
Είμαστε εντάξει.
Για μια φορά στη ζωή μας
περνάμε καλά,
γιατί δεν μας πρόσφερες καλά
παιδικά χρόνια,
θα μας αφήσεις να διασκεδάσουμε;
Ωραία.
-Τελειώσαμε.
-Ήταν υπέροχο.
Ευχαριστώ, μωρό μου.
Εντάξει, κατανοώ την παρόρμηση.
Αλλά ας αφήσουμε τη δικαιοσύνη
των αυτόκλητων τιμωρών, εντάξει;
Πρέπει να έχουμε νόμο και τάξη.
Πιστέψτε με, ξέρω εγώ.
Εντάξει, ακούστε.
Έχουμε δύο λεπτά. Όλα μέσα.
-Κύριε, πρέπει να επιβιβαστείτε.
-Ναι, εντάξει.
Λοιπόν, βγάλτε τις βαλίτσες μου
από το αεροπλάνο, πάω στο Νεπάλ.
Δε μιλάτε σοβαρά.
Ναι, βιάσου, κυρά μου. Κουνήσου!
Πάτα τη σκανδάλη για τις βαλίτσες μου.
Ασφάλεια αεροδρομίου
στην πύλη Β31.
Στάσου! Γιατί;
Επειδή σε είπα "κυρά μου";
Είπατε τη λέξη "σκανδάλη".
Δεν είναι καλή λέξη εδώ
στις μέρες μας.
Κάλεσες τα γουρούνια, ηλίθιε!
Είναι μια κυράτσα. Αυτό είναι...
Και ξεκουράστηκαν...
Ημέρα των Ευχαριστιών
(Δύο μήνες αργότερα)
Καλή τύχη.
Γεια.
Φρανκ.
Δηλαδή δεν μπορώ να σε μεταπείσω;
-Όχι, αγάπη μου, δεν μπορείς.
-Ωραία.
Παραπάνω από ωραία.
Αυτή είναι η Ρόουζ;
Γεια σου, Ρόουζ. Είμαι η Νάνσι.
Πού είναι ο μπαμπάς μου;
Ο μπαμπάς σου δεν μπορούσε να έρθει,
αλλά με έστειλε να σε πάρω.
Θα τον δεις πολύ σύντομα.
Εν τω μεταξύ, θα σε φροντίζω εγώ.
Σε πειράζει;
Είναι στη φυλακή;
Μερικές φορές μπαίνει στη φυλακή.
Δεν πρέπει να ανησυχείς γι' αυτά.
Πρέπει να είσαι κουρασμένη.
Και πεινασμένη. Πεινάς;
Ευχαριστώ πολύ.
Είσαι πολύ γενναία που ήρθες
από τόσο μακριά. Φοβήθηκες;
Λιγάκι.
Γαλοπούλα!
Ο Ο' Χένρι είπε κάποτε ότι η αγάπη,
η οικογένεια και η πατρίδα
δεν είναι παρά σκιές λέξεων
όταν κάποιος πεινάει.
Και σήμερα δεν πεινάμε.
Χαίρομαι που είστε όλοι εδώ.
Ο Ο' Χένρι είπε κάποτε ότι η αγάπη,
η οικογένεια και η πατρίδα
όλα μαζί είναι...
Έχεις δίκιο. Είμαι καθίκι.
Ναι!
Φυσικά και είσαι. Ένα καθίκι.
Και αυτό είναι το πρώτο βήμα
προς την ανάκαμψη.
Ευχαριστώ.
Εντάξει. Ξεκινάμε.
Είμαι ευγνώμων που ξεφορτωθήκαμε
τους ψωνισμένους,
άχρηστους φίλους μας.
Οι νέοι είναι λίγο περίεργοι,
αλλά είναι πραγματικοί φίλοι.
Είμαι ευγνώμων που παντρεύτηκα
τον έρωτα της ζωής μου
και που ξέρω ότι ο Φρανκ κι εγώ
μπορούμε να ξεπεράσουμε τα πάντα,
αρκεί να είμαστε μαζί.
Ρόουζ, Ρέιτσελ.
Ας είναι καλά τα Βaby Ruth!
-Εντάξει, ποιος πεινάει;
-Εγώ.
Για τη νέα φίλη μου.
Λοιπόν, αυτή είναι η ιστορία μας.
Ο Φρανκ κι η Νάνσι έμειναν για λίγο
στο πάρκο τροχόσπιτων του Τζέισον
και ο Φρανκ πήρε τη δουλειά
με τους καταλυτικούς μετατροπείς.
Είναι πολύ καλός σ' αυτό.
Νοίκιασαν το σπίτι στον Καρλ,
και δούλεψαν όλοι μέρα-νύχτα
για το Ξεπούλημα-Βay.
Την τελευταία φορά που κοιτάξαμε,
είχε γίνει μεγάλη δουλειά.
Και όλα ξεκίνησαν όταν μέθυσαν.
Και επειδή ήταν μεθυσμένοι.
Μεθυσμένοι από αγάπη
για την κόρη τους.
Και όπως λέει η παροιμία,
οι πράξεις ενός μεθυσμένου
είναι οι σκέψεις ενός νηφάλιου.
Ήταν μεθυσμένοι γονείς.